Genesis1:1 En un principio creó ’Elohim los cielos y la tierra. 
Genesis1:2 Pero la tierra estaba desolada y vacía, y había tinieblas sobre la faz del abismo, y el Espíritu de Dios se cernía sobre la faz de las aguas." 
Genesis1:3 Entonces dijo ’Elohim: Haya luz. Y hubo luz. 
Genesis1:4 Y vio ’Elohim que la luz era buena, y estableció ’Elohim separación entre la luz y la oscuridad." 
Genesis1:5 Y llamó ’Elohim a la luz día y a la oscuridad llamó noche. Y fue la tarde y fue la mañana: Día uno. 
Genesis1:6 Y dijo ’Elohim: Haya expansión en medio de las aguas y separe las aguas de las aguas. 
Genesis1:7 E hizo ’Elohim la expansión, y estableció separación entre las aguas que estaban debajo de la expansión y las aguas que estaban encima de la expansión. Y fue así." 
Genesis1:8 Y llamó ’Elohim a la expansión cielos. Y fue la tarde y fue la mañana: Día segundo. 
Genesis1:9 Y dijo ’Elohim: Reúnanse las aguas de debajo de los cielos en un solo lugar, y muéstrese lo seco. Y fue así." 
Genesis1:10 Y a lo seco llamó ’Elohim tierra, y a la reunión de las aguas llamó mares. Y vio ’Elohim que estaba bien." 
Genesis1:11 Entonces dijo ’Elohim: Produzca la tierra vegetación: hierba que haga germinar semilla, árbol frutal que dé fruto sobre la tierra según su especie, cuya semilla esté en él. Y fue así." 
Genesis1:12 Y la tierra hizo brotar vegetación: hierba que hace germinar semilla según su especie, y árbol que da fruto, cuya semilla está en él, según su especie. Y vio ’Elohim que estaba bien." 
Genesis1:13 Y fue la tarde y fue la mañana: Día tercero. 
Genesis1:14 Y dijo ’Elohim: Haya lumbreras en la expansión de los cielos para diferenciar entre el día y la noche, y sirvan por señales, y para solemnidades, y para días y años," 
Genesis1:15 y sean por luminarias en la expansión de los cielos para alumbrar sobre la tierra. Y fue así. 
Genesis1:16 E hizo ’Elohim las dos grandes lumbreras: la lumbrera mayor para regir el día, y la lumbrera menor para regir la noche." 
Genesis1:17 Y puso ’Elohim las estrellas en la expansión de los cielos para alumbrar sobre la tierra," 
Genesis1:18 y para regir durante el día y la noche, y para separar la luz de la oscuridad. Y vio ’Elohim que estaba bien." 
Genesis1:19 Y fue la tarde y fue la mañana: Día cuarto. 
Genesis1:20 Entonces dijo ’Elohim: Bullan las aguas seres vivientes y ave que vuele sobre la tierra en la expansión de los cielos. 
Genesis1:21 Y creó ’Elohim los grandes monstruos marinos y todo ser vivo que repta, que produjeron las aguas, según su especie, y toda ave alada según su especie. Y vio ’Elohim que estaba bien." 
Genesis1:22 Y ’Elohim los bendijo diciendo: Fructificad y multiplicaos, llenad las aguas en los mares y multiplíquese el ave en la tierra." 
Genesis1:23 Y fue la tarde y fue la mañana: Día quinto. 
Genesis1:24 Entonces dijo ’Elohim: Produzca la tierra seres vivientes según su especie: ganado, reptiles y bestias de la tierra, según su especie. Y fue así." 
Genesis1:25 E hizo ’Elohim las bestias de la tierra según su especie, y el ganado según su especie, y todo reptil del suelo según su especie. Y vio ’Elohim que estaba bien." 
Genesis1:26 Entonces dijo ’Elohim: Hagamos al hombre a nuestra imagen, conforme a nuestra semejanza, y ejerzan dominio sobre los peces del mar, sobre las aves de los cielos, sobre el ganado, sobre toda la tierra, y sobre todo reptil que repta sobre la tierra." 
Genesis1:27 Y creó ’Elohim al hombre a su imagen, a imagen de ’Elohim lo creó, macho y hembra los creó." 
Genesis1:28 Luego ’Elohim los bendijo; y les dijo ’Elohim: Fructificad y multiplicaos, llenad la tierra y sojuzgadla, dominad sobre los peces del mar y las aves de los cielos y sobre todo ser vivo que se mueve sobre la tierra." 
Genesis1:29 Y dijo ’Elohim: He aquí os he dado toda hierba que disemina semilla que está sobre la faz de toda la tierra, y todo árbol en el que hay fruto, árbol que germina semilla, os será de alimento." 
Genesis1:30 Y a toda bestia de la tierra, y a toda ave de los cielos, y a todo lo que repta sobre la tierra, en los cuales hay vida, toda hierba verde les será por alimento. Y fue así." 
Genesis1:31 Y vio ’Elohim todo lo que había hecho, y he aquí estaba muy bien. Y fue la tarde y fue la mañana: El día sexto." 
Genesis2:1 Entonces fueron acabados los cielos y la tierra y todo su ejército. 
Genesis2:2 Y en el día séptimo ’Elohim acabó su labor que había hecho, y en el día séptimo descansó de toda su labor que había hecho." 
Genesis2:3 Y bendijo ’Elohim el día séptimo y lo santificó, porque en él descansó ’Elohim de toda su obra que había creado al actuar." 
Genesis2:4 Tales son los orígenes de los cielos y la tierra cuando fueron creados. El día en que YHVH ’Elohim hizo tierra y cielos 
Genesis2:5 no había aún ninguna planta del campo, ni había brotado aún en la tierra ninguna hierba del campo, porque YHVH ’Elohim no había hecho llover sobre la tierra, ni había hombre para que labrara el suelo," 
Genesis2:6 ni había hecho subir de la tierra vapor que irrigara la superficie del suelo. 
Genesis2:7 Entonces YHVH ’Elohim modeló al hombre de la tierra roja, e insufló en sus narices aliento de vida. Y el hombre llegó a ser alma viviente." 
Genesis2:8 Y plantó YHVH ’Elohim un huerto en Edén, al oriente, y puso allí al hombre que había formado." 
Genesis2:9 YHVH ’Elohim hizo brotar de la tierra todo árbol agradable a la vista y bueno para comida. Y en medio del huerto estaba el árbol de la vida, y el árbol del conocimiento del bien y del mal." 
Genesis2:10 Y del Edén salía un río que regaba el huerto y desde allí se dividía en cuatro cauces. 
Genesis2:11 El nombre del primero era Pisón. Éste es el que rodea toda la tierra de Havila, donde se halla el oro." 
Genesis2:12 Y el oro de aquella tierra es bueno. Allí hay bedelio y piedra ónice. 
Genesis2:13 El nombre del segundo río era Guijón. Éste es el que rodea toda la tierra de Cus. 
Genesis2:14 El nombre del tercer río era Jidequel, que fluye al oriente de Asiria. Y el cuarto río era el Éufrates." 
Genesis2:15 Tomó, pues, YHVH ’Elohim al hombre y lo colocó en el huerto de Edén para que lo cultivara y lo guardara." 
Genesis2:16 Y ordenó YHVH ’Elohim al hombre, diciendo: De todo árbol del huerto come libremente," 
Genesis2:17 pero del árbol del conocimiento del bien y del mal, no comerás de él, porque el día que comas de él, ciertamente morirás." 
Genesis2:18 Dijo YHVH ’Elohim: No es bueno que el hombre esté solo. Le haré ayuda que esté frente a él. 
Genesis2:19 Porque YHVH ’Elohim había formado de la tierra toda bestia del campo y toda ave de los cielos, y los había llevado al hombre para que viera cómo los habría de llamar, y así como el hombre llamó a cada ser viviente, ése es su nombre;" 
Genesis2:20 y el hombre puso nombres a todos los animales, a las aves de los cielos y a toda bestia del campo, mas para el hombre no se halló una ayuda que estuviera frente a él." 
Genesis2:21 Entonces YHVH ’Elohim hizo caer al hombre en un profundo adormecimiento, y se durmió. Luego tomó una de sus costillas y cerró la carne en su lugar." 
Genesis2:22 Y de la costilla que YHVH ’Elohim había tomado del hombre hizo una mujer, y la llevó al hombre." 
Genesis2:23 Y el hombre exclamó: ¡En verdad ésta es hueso de mis huesos y carne de mi carne! Por esto será llamada Varona, porque del varón fue tomada." 
Genesis2:24 Por eso abandonará el hombre a su padre y a su madre, y se unirá a su mujer y serán una sola carne." 
Genesis2:25 Y el hombre y su mujer estaban ambos desnudos, y no se avergonzaban." 
Genesis3:1 Pero la serpiente era astuta, más que toda bestia del campo que YHVH ’Elohim había hecho. Y dijo a la mujer: ¿Conque ’Elohim ha dicho: No comáis de ningún árbol del huerto?" 
Genesis3:2 Y dijo la mujer a la serpiente: Del fruto de los árboles del huerto podemos comer," 
Genesis3:3 pero del fruto del árbol que está en medio del huerto, ha dicho ’Elohim: No comáis de él ni lo toquéis, para que no muráis." 
Genesis3:4 Entonces dijo la serpiente a la mujer: Ciertamente no moriréis," 
Genesis3:5 sino que sabe ’Elohim que el día que comáis de él, se os abrirán los ojos y seréis semejantes a ’Elohim, conocedores del bien y del mal." 
Genesis3:6 Así, vio la mujer que el árbol era bueno para comer, y que era agradable a los ojos, y que era el árbol deseado para alcanzar conocimiento. Y tomó de su fruto y comió, y dio también a su marido, que estaba con ella, y él comió." 
Genesis3:7 Entonces se les abrieron los ojos a ambos y se dieron cuenta que estaban desnudos, y cosieron follaje de higuera, y se hicieron ceñidores para sí mismos." 
Genesis3:8 Y oyeron la voz de YHVH ’Elohim desplazándose por el huerto a la brisa del día, y se escondió el hombre y su mujer de la presencia de YHVH ’Elohim entre los árboles del huerto." 
Genesis3:9 Pero YHVH ’Elohim llamó al hombre, y le dijo: ¿Dónde estás?" 
Genesis3:10 Y contestó: Escuché tu voz en el huerto y tuve miedo porque yo estoy desnudo, y me escondí." 
Genesis3:11 Y dijo: ¿Quién te reveló que tú estás desnudo? ¿Acaso comiste del árbol del cual te ordené que no comieras? 
Genesis3:12 Y dijo el hombre: La mujer que pusiste conmigo, ella me dio del árbol, y comí." 
Genesis3:13 Y dijo YHVH ’Elohim a la mujer: ¿Qué es esto que has hecho? Y respondió la mujer: La serpiente me engañó, y comí." 
Genesis3:14 Entonces dijo YHVH ’Elohim a la serpiente: Por cuanto hiciste esto, ¡Maldita tú entre todos los animales y entre todas las bestias del campo! Sobre tu vientre andarás, Y polvo comerás todos los días de tu vida." 
Genesis3:15 Y pondré enemistad entre ti y la mujer, Y entre tu simiente y su simiente. Él aplastará tu cabeza cuando tú hieras su calcañar." 
Genesis3:16 A la mujer dijo: Multiplicaré en gran manera tus dolores y tus preñeces, Con dolor parirás los hijos, Y tu deseo ardiente será para tu marido, Y él tendrá dominio sobre ti." 
Genesis3:17 Y al hombre dijo: Por cuanto atendiste a la voz de tu mujer, Y comiste del árbol del cual te ordené, diciendo: No comas de él, ¡Maldita sea la tierra por causa tuya! Con fatiga comerás de ella todos los días de tu vida," 
Genesis3:18 Espino y abrojo te brotará. Comerás hierba del campo. 
Genesis3:19 Con el sudor de tu rostro comerás pan hasta que retornes a la tierra, Porque de ella fuiste tomado, Pues polvo eres y al polvo volverás." 
Genesis3:20 Y el hombre llamó el nombre de su mujer Eva, por cuanto ella llegó a ser madre de todo viviente." 
Genesis3:21 Entonces YHVH ’Elohim hizo túnicas de pieles para Adam y su mujer, y los vistió." 
Genesis3:22 Y dijo YHVH ’Elohim: Ciertamente el hombre ha llegado a ser como uno de nosotros, sabiendo el bien y el mal. No sea que ahora extienda su mano y tome también del árbol de la vida, y coma y viva para siempre." 
Genesis3:23 Y YHVH ’Elohim lo expulsó del huerto de Edén para que trabajara la tierra de donde había sido tomado. 
Genesis3:24 Así pues, expulsó al hombre y situó querubines al oriente del huerto del Edén, con la espada flameante que oscila para guardar el camino del árbol de la vida." 
Genesis4:1 Conoció Adam a su mujer Eva, y concibió y dio a luz a Caín, y dijo: He adquirido un varón de parte de YHVH." 
Genesis4:2 Y volvió a dar a luz, a su hermano Abel. Y Abel fue pastor de ovejas, mientras que Caín era labrador de la tierra." 
Genesis4:3 Y con el transcurso del tiempo, sucedió que Caín llevó a YHVH una ofrenda del fruto de la tierra." 
Genesis4:4 También Abel llevó de los primerizos de su rebaño y de la grosura de ellos. Y YHVH aceptó a Abel y a su ofrenda," 
Genesis4:5 pero no aceptó a Caín ni a su ofrenda. Esto enfureció a Caín en gran manera, y decayó su semblante." 
Genesis4:6 Entonces YHVH dijo a Caín: ¿Por qué te enfurece esto, y por qué ha decaído tu semblante?" 
Genesis4:7 Si mejoras, ¿no serás enaltecido? Pero si no mejoras, el pecado acecha a la puerta, y su deseo ardiente es hacia ti, aunque tú puedes dominarlo." 
Genesis4:8 Y Caín trataba a su hermano Abel, pero sucedió que cuando estaban ellos en el campo, Caín se levantó contra su hermano Abel y lo asesinó." 
Genesis4:9 Entonces YHVH dijo a Caín: ¿Dónde está tu hermano Abel? Y él respondió: No sé. ¿Acaso soy yo guardián de mi hermano? 
Genesis4:10 Pero Él dijo: ¿Qué has hecho? ¡La voz de la sangre de tu hermano clama a mí desde la tierra! 
Genesis4:11 Y ahora, ¡maldito seas tú desde esa tierra, la cual ensanchó su boca para recibir de tu mano la sangre de tu hermano!" 
Genesis4:12 Cuando trabajes la tierra no te incrementará su fuerza. Errante y fugitivo serás en la tierra. 
Genesis4:13 Y dijo Caín a YHVH: ¡Grande es mi iniquidad para ser cargada! 
Genesis4:14 Si me expulsas hoy de sobre la faz de la tierra, de tu presencia estaré oculto, seré errante y fugitivo en la tierra y sucederá que cualquiera que me encuentre, me matará." 
Genesis4:15 Entonces YHVH le dijo: Ciertamente cualquiera que mate a Caín, siete veces será castigado. Y puso YHVH a Caín una señal a fin de que no lo hiriera cualquiera que lo encontrara." 
Genesis4:16 Y salió Caín de la presencia de YHVH y se estableció en el país de Nod, al oriente de Edén." 
Genesis4:17 Y conoció Caín a su mujer, y concibió, y dio a luz a Enoc. Y cuando estaba edificando una ciudad, llamó el nombre de la ciudad como el nombre de su hijo Enoc." 
Genesis4:18 A Enoc le nació Irad, e Irad engendró a Mehujael, y Mehujael engendró a Metusael, y Metusael engendró a Lamec." 
Genesis4:19 Y tomó Lamec para sí dos mujeres: el nombre de la primera era Ada, y el nombre de la segunda, Zila." 
Genesis4:20 Y Ada dio a luz a Jabal, quien fue antepasado de los que habitan en tiendas y crían ganado." 
Genesis4:21 Y el nombre de su hermano era Jubal, quien fue antepasado de todos los que tocan arpa y flauta." 
Genesis4:22 También Zila dio a luz a Tubal Caín, forjador de toda herramienta de bronce y de hierro. Y la hermana de Tubal Caín fue Naama." 
Genesis4:23 Y Lamec dijo a sus mujeres: Ada y Zila: ¡Escuchad mi voz! Mujeres de Lamec, Prestad oído a mi dicho: Que a un hombre maté por mi herida, Y a un muchacho por mi contusión." 
Genesis4:24 Si siete veces es vengado Caín, Setenta veces siete lo será Lamec." 
Genesis4:25 Conoció Adam otra vez a su mujer, y ella dio a luz un hijo, y llamó su nombre Set, porque pensó: ’Elohim me ha concedido otro descendiente en lugar de Abel, a quien asesinó Caín." 
Genesis4:26 Y a Set también le nació un hijo, y llamó su nombre Enós. Entonces comenzaron a llamarse por el nombre de YHVH." 
Genesis5:1 Este es el libro de las generaciones de Adam. El día en que ’Elohim creó al hombre, lo hizo a imagen de ’Elohim." 
Genesis5:2 Macho y hembra los creó, y los bendijo. Y el día que fueron creados llamó el nombre de ellos Adam." 
Genesis5:3 Y había vivido Adam ciento treinta años cuando engendró a su semejanza, conforme a su imagen, y llamó su nombre Set." 
Genesis5:4 Y después de engendrar a Set, los días de Adam fueron ochocientos años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis5:5 Y fueron todos los días que vivió Adam novecientos treinta años, y murió." 
Genesis5:6 Había vivido Set ciento cinco años cuando engendró a Enós. 
Genesis5:7 Y vivió Set después de engendrar a Enós ochocientos siete años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis5:8 Y fueron todos los días de Set novecientos doce años, y murió." 
Genesis5:9 Había vivido Enós noventa años cuando engendró a Cainán. 
Genesis5:10 Después de engendrar a Cainán, vivió Enós ochocientos quince años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis5:11 Y fueron todos los días de Enós novecientos cinco años, y murió." 
Genesis5:12 Había vivido Cainán setenta años cuando engendró a Mahalaleel. 
Genesis5:13 Y después de engendrar a Mahalaleel, vivió Cainán ochocientos cuarenta años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis5:14 Y fueron todos los días de Cainán novecientos diez años, y murió." 
Genesis5:15 Había vivido Mahalaleel sesenta y cinco años cuando engendró a Jared. 
Genesis5:16 Y después de engendrar a Jared, vivió Mahalaleel ochocientos treinta años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis5:17 Y fueron todos los días de Mahalaleel ochocientos noventa y cinco años, y murió." 
Genesis5:18 Había vivido Jared ciento sesenta y dos años cuando engendró a Enoc. 
Genesis5:19 Y después de engendrar a Enoc, vivió Jared ochocientos años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis5:20 Y fueron todos los días de Jared novecientos sesenta y dos años, y murió." 
Genesis5:21 Había vivido Enoc sesenta y cinco años cuando engendró a Matusalén. 
Genesis5:22 Y anduvo Enoc con Ha-’Elohim trescientos años después de haber engendrado a Matusalén, y engendró hijos e hijas." 
Genesis5:23 Y fueron todos los días de Enoc trescientos sesenta y cinco años. 
Genesis5:24 Y se encaminó Enoc con Ha-’Elohim, y desapareció, porque lo arrebató ’Elohim." 
Genesis5:25 Había vivido Matusalén ciento ochenta y siete años cuando engendró a Lamec. 
Genesis5:26 Y después de engendrar a Lamec, vivió Matusalén setecientos ochenta y dos años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis5:27 Y fueron todos los días de Matusalén novecientos sesenta y nueve años, y murió." 
Genesis5:28 Había vivido Lamec ciento ochenta y dos años cuando engendró un hijo. 
Genesis5:29 Y llamó su nombre Noé, diciendo: Éste nos consolará de nuestras obras y de la fatiga de nuestras manos, de la tierra que maldijo YHVH." 
Genesis5:30 Y después de engendrar a Noé, vivió Lamec quinientos noventa y cinco años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis5:31 Y fueron todos los días de Lamec setecientos setenta y siete años, y murió." 
Genesis5:32 Era Noé de quinientos años cuando engendró Noé a Sem, a Cam y a Jafet." 
Genesis6:1 Aconteció que cuando la humanidad comenzó a multiplicarse sobre la faz de la tierra, y les nacieron hijas," 
Genesis6:2 los hijos de Dios vieron que las hijas del hombre eran hermosas, y tomaron para sí mujeres de entre todas las que habían escogido." 
Genesis6:3 Entonces dijo YHVH: Mi Espíritu no permanecerá para siempre con el hombre, pues ciertamente él es carne, y sus días serán ciento veinte años." 
Genesis6:4 En aquellos días (y también después) los nefileos estaban en la tierra, pues toda vez que los hijos de Dios se llegaban a las hijas de los humanos, les engendraban hijos. Estos eran los poderosos que desde la antigüedad fueron varones de renombre." 
Genesis6:5 Vio entonces YHVH que la maldad del hombre se había multiplicado en la tierra, y que toda forma de pensamiento de su corazón era solamente el mal durante todo el día." 
Genesis6:6 Y YHVH sintió pesar de haber hecho al ser humano en la tierra, y se entristeció en su corazón." 
Genesis6:7 Y dijo YHVH: Borraré de sobre la faz de la tierra a los seres que he creado, desde el humano hasta la bestia, el reptil y las aves de los cielos, pues me pesa haberlos hecho." 
Genesis6:8 Pero Noé halló gracia ante los ojos de YHVH. 
Genesis6:9 Estos son los descendientes de Noé: Noé, varón justo, fue sin defecto en sus generaciones. Noé caminaba con Ha-’Elohim." 
Genesis6:10 Y engendró Noé tres hijos: Sem, Cam y Jafet." 
Genesis6:11 Y se corrompió la tierra en presencia de Ha-’Elohim, y se llenó la tierra de violencia." 
Genesis6:12 Y vio ’Elohim la tierra, y he aquí estaba corrompida, porque toda carne había corrompido su camino sobre la tierra." 
Genesis6:13 Y dijo ’Elohim a Noé: El fin de toda carne viene ante mí. Por cuanto la tierra se ha llenado de violencia a causa de ellos, he aquí los destruyo con la tierra." 
Genesis6:14 Hazte un arca de madera de ciprés, y harás compartimentos al arca, y la calafatearás con brea por dentro y por fuera." 
Genesis6:15 Y esto es lo que le harás: Trescientos codos será la longitud del arca, cincuenta codos su anchura, y treinta codos su altura." 
Genesis6:16 Harás una claraboya al arca y la rematarás a un codo por arriba, pondrás una puerta en un lado del arca, y le harás planta baja, segunda y tercera." 
Genesis6:17 Y he aquí que Yo, sí, Yo hago caer un diluvio de aguas sobre la tierra para destruir toda carne en que hay aliento de vida bajo los cielos. Todo lo que hay en la tierra perecerá." 
Genesis6:18 Pero estableceré mi pacto contigo, y entrarás en el arca, tú y tus hijos, tu mujer y las mujeres de tus hijos contigo." 
Genesis6:19 También harás entrar en el arca dos de cada ser viviente, de toda carne, para que sobrevivan contigo. Serán macho y hembra." 
Genesis6:20 De las aves, según su especie. De las bestias, según su especie. Y de todo reptil del suelo, según su especie. Dos de cada irán a ti para que sobrevivan." 
Genesis6:21 Y tú, toma para ti de todo alimento comestible y almacénalo contigo, pues te será de sustento para ti y para ellos." 
Genesis6:22 E hizo Noé conforme a todo lo que le había ordenado ’Elohim, así hizo." 
Genesis7:1 Y dijo YHVH a Noé: Entra tú y toda tu casa en el arca, porque a ti he visto justo ante mi presencia entre esta generación." 
Genesis7:2 De todo animal limpio tomarás contigo siete pares, macho y su hembra, pero del animal que no es limpio tomarás dos: el macho y su hembra." 
Genesis7:3 También de las aves del cielo, de siete en siete, macho y hembra, para preservar la descendencia sobre la faz de toda la tierra." 
Genesis7:4 Porque dentro de siete días Yo haré llover sobre la tierra durante cuarenta días y cuarenta noches, y borraré todo lo que existe, lo que he hecho de sobre la faz de la tierra." 
Genesis7:5 E hizo Noé conforme a todo lo que YHVH le había ordenado. 
Genesis7:6 Era Noé de seiscientos años cuando el diluvio de aguas vino sobre la tierra. 
Genesis7:7 Y ante las aguas del diluvio Noé entró en el arca, y con él sus hijos, su mujer, y las mujeres de sus hijos." 
Genesis7:8 Del animal limpio, y del animal que no es limpio, y de las aves, y de todo lo que repta sobre el suelo," 
Genesis7:9 de dos en dos llegaron a Noé, al arca, macho y hembra, conforme ’Elohim había ordenado a Noé." 
Genesis7:10 Y sucedió que a los siete días, las aguas del diluvio estaban sobre la tierra." 
Genesis7:11 En el año seiscientos de la vida de Noé, en el segundo mes, el día diecisiete del mes, ese mismo día fueron resquebrajadas todas las fuentes del gran abismo, y las compuertas de los cielos fueron abiertas," 
Genesis7:12 y fue la lluvia sobre la tierra cuarenta días y cuarenta noches. 
Genesis7:13 En ese mismo día entró Noé en el arca, con Sem, Cam y Jafet, hijos de Noé, la mujer de Noé, y las tres mujeres de sus hijos con ellos." 
Genesis7:14 Ellos, y toda bestia salvaje según su especie, y todo animal según su especie, y todo reptil que repta sobre la tierra según su especie, y toda ave según su especie, y todo pájaro, todo alado." 
Genesis7:15 Y llegaron a Noé, al arca, de dos en dos, de toda carne en que había aliento de vida." 
Genesis7:16 Y los que llegaron, macho y hembra de toda carne, entraron tal como lo había ordenado ’Elohim. Y YHVH cerró por él." 
Genesis7:17 Y fue el diluvio sobre la tierra durante cuarenta días. Las aguas crecieron y levantaron el arca, y ésta se elevó sobre la tierra." 
Genesis7:18 Las aguas fueron arreciando y crecieron mucho sobre la tierra, y flotaba el arca sobre la superficie de las aguas." 
Genesis7:19 Y las aguas crecieron muy por encima de la tierra, de modo que quedaron cubiertas todas las altas montañas que están debajo de todos los cielos." 
Genesis7:20 Quince codos más arriba crecieron las aguas, y las montañas quedaron cubiertas." 
Genesis7:21 Y pereció toda carne que se movía sobre la tierra, tanto ave como animal y fiera, y de todo bicho que pulula sobre la tierra, y todos los hombres." 
Genesis7:22 Todo lo que respiraba espíritu de vida con sus narices, todo lo que estaba en lo seco, murió." 
Genesis7:23 Y borró todo lo que existía sobre la faz de la tierra, desde el hombre hasta la bestia, el reptil y el ave de los cielos, fueron borrados de la tierra, y en el arca quedó solamente Noé y los que estaban con él." 
Genesis7:24 Y prevalecieron las aguas sobre la tierra ciento cincuenta días. 
Genesis8:1 Entonces ’Elohim se acordó de Noé y de todo ser vivo, y de todos los animales que estaban con él en el arca. Y ’Elohim hizo pasar un viento sobre la tierra, y las aguas decrecieron." 
Genesis8:2 Y las fuentes del abismo y las compuertas de los cielos fueron retenidas, y la lluvia fue detenida desde los cielos." 
Genesis8:3 Entonces las aguas fueron retrocediendo de sobre la tierra, yendo y viniendo, y al cabo de ciento cincuenta días las aguas disminuyeron." 
Genesis8:4 Y en el mes séptimo, el día diecisiete del mes, el arca se posó sobre las montañas de Ararat," 
Genesis8:5 y las aguas fueron menguando paulatinamente hasta el décimo mes. El primer día del décimo mes se dejaron ver las cumbres de las montañas. 
Genesis8:6 Y ocurrió al cabo de cuarenta días que Noé abrió la ventana que había hecho en el arca," 
Genesis8:7 y envió al cuervo, el cual estuvo yendo y regresando hasta que se secaron las aguas de sobre la tierra." 
Genesis8:8 Luego envió de junto de sí a la paloma, para ver si habían menguado las aguas de sobre la faz de la tierra." 
Genesis8:9 Pero la paloma no halló lugar de reposo, y volvió a él, al arca, porque había agua sobre la faz de toda la tierra. Entonces él extendió su mano, la tomó y la metió consigo en el arca." 
Genesis8:10 Esperó ansiosamente aún otros siete días, y volvió a enviar la paloma desde el arca." 
Genesis8:11 Y la paloma volvió a él a la hora de la tarde, y he aquí, una hoja de olivo fresca en su pico. Así entendió Noé que las aguas habían menguado de sobre la tierra." 
Genesis8:12 Esperó ansiosamente aún otros siete días, y envió la paloma, la cual no volvió más a él." 
Genesis8:13 Y aconteció que en el año seiscientos uno, el primer día del primer mes, las aguas comenzaron a drenar de sobre la tierra. Entonces hizo apartar Noé la cubierta del arca y, mirando, he aquí que la superficie del suelo estaba drenando." 
Genesis8:14 Y en el mes segundo, a los veintisiete días del mes, la tierra quedó seca." 
Genesis8:15 Entonces ’Elohim habló a Noé diciendo: 
Genesis8:16 Sal del arca, tú y tu mujer, tus hijos y las mujeres de tus hijos contigo." 
Genesis8:17 Saca contigo a todo animal, de toda especie de ave, de bestia, y de todo reptil que repta, y vayan por la tierra, y fructifiquen y multiplíquense sobre la tierra." 
Genesis8:18 Y salió Noé y sus hijos y su mujer, y las mujeres de sus hijos con él." 
Genesis8:19 Salieron del arca todo animal, todo reptil y toda ave, y todo lo que se mueve sobre la tierra, según sus familias." 
Genesis8:20 Y construyó Noé un altar a YHVH, y tomó de todo animal limpio y de toda ave limpia, e hizo subir holocaustos sobre el altar." 
Genesis8:21 Y percibió YHVH el aroma aplacador, y dijo YHVH en su corazón: No volveré más a maldecir la tierra por causa del hombre, porque la inclinación del corazón del hombre es mala desde su juventud. No volveré, por tanto, a cortar a todo ser viviente como acabo de hacerlo." 
Genesis8:22 Durante todos los días de la tierra, no cesarán la siembra y la cosecha, el frío y el calor, el verano y el invierno, y el día y la noche." 
Genesis9:1 Y bendijo ’Elohim a Noé y a sus hijos, y les dijo: Fructificad y multiplicaos, y llenad la tierra." 
Genesis9:2 Y el temor y pavor de vosotros sea sobre todo animal de la tierra y sobre toda ave de los cielos, y en todo lo que se mueve sobre el suelo y en todos los peces del mar. En vuestra mano son entregados." 
Genesis9:3 Todo lo que se mueve y vive os servirá de alimento. Lo mismo que la hierba verde, os lo he dado todo." 
Genesis9:4 Sólo que no comeréis carne con su vida que es su sangre," 
Genesis9:5 pues ciertamente demandaré vuestra sangre así como vuestras vidas, la demandaré de mano de todo ser vivo, y de mano del hombre, de mano de cualquier hermano suyo, demandaré el alma del hombre." 
Genesis9:6 El que derrame sangre de hombre, por los hombres su sangre será derramada, porque a imagen de ’Elohim hizo ’El al hombre." 
Genesis9:7 Y vosotros, sed fructíferos y aumentad en número, reproducíos en la tierra, y multiplicaos en ella." 
Genesis9:8 Y habló ’Elohim a Noé, y a sus hijos que estaban con él, diciendo:" 
Genesis9:9 He aquí, Yo mismo establezco mi pacto con vosotros y con vuestra descendencia después de vosotros," 
Genesis9:10 y con todo ser vivo que está con vosotros: con el ave, con el ganado y con todo animal terrestre que está con vosotros, todos los que salieron del arca, todos los animales de la tierra." 
Genesis9:11 Estableceré, pues, mi pacto con vosotros: No será aniquilada ya más ninguna carne por las aguas del diluvio, ni habrá ya diluvio para destruir la tierra." 
Genesis9:12 Y dijo ’Elohim: Esta es la señal del pacto que os doy entre Yo y vosotros, y entre todo ser viviente que está con vosotros, por generaciones perpetuas:" 
Genesis9:13 He puesto mi arco en la nube, y será por señal del pacto entre Yo y la tierra." 
Genesis9:14 Pues sucederá que cuando Yo cubra con una nube la tierra, entonces aparecerá el arco en la nube," 
Genesis9:15 y me acordaré de mi pacto entre Yo y vosotros y entre todo ser viviente de toda carne, y no habrá más aguas de diluvio para destruir a todo ser vivo." 
Genesis9:16 Estará, pues, el arco en la nube, y lo miraré para recordar el pacto eterno entre ’Elohim y entre toda alma viviente de toda carne que está sobre la tierra." 
Genesis9:17 Luego dijo ’Elohim a Noé: Esta es la señal del pacto que he establecido entre Yo y toda carne que hay sobre la tierra. 
Genesis9:18 Los hijos de Noé que salieron del arca fueron Sem, Cam y Jafet (y Cam es el padre de Canaán)." 
Genesis9:19 Estos tres son los hijos de Noé, y de éstos se pobló toda la tierra." 
Genesis9:20 Y Noé comenzó a ser un labrador, y plantó una viña," 
Genesis9:21 y bebió del vino, y se embriagó, y se desnudó en medio de su tienda." 
Genesis9:22 Y Cam, padre de Canaán, vio la desnudez de su padre y lo declaró afuera a sus dos hermanos." 
Genesis9:23 Entonces Sem y Jafet tomaron el manto, y se lo pusieron ambos sobre el hombro, y andando hacia atrás, cubrieron la desnudez de su padre. Sus rostros estaban vueltos hacia atrás, y no vieron la desnudez de su padre." 
Genesis9:24 Al despertar de su embriaguez, Noé supo lo que le había hecho su hijo menor," 
Genesis9:25 y dijo: ¡Maldito sea Canaán! Siervo de siervos será a sus hermanos. 
Genesis9:26 Luego dijo: Bendito sea YHVH, Dios de Sem, Y sea Canaán su siervo." 
Genesis9:27 Ensanche ’Elohim a Jafet, Y habite en las tiendas de Sem, Y sea Canaán su siervo." 
Genesis9:28 Y vivió Noé después del diluvio trescientos cincuenta años. 
Genesis9:29 Y fueron todos los días de Noé novecientos cincuenta años, y murió." 
Genesis10:1 Estos son los descendientes de Sem, Cam y Jafet, hijos de Noé, a quienes les nacieron hijos después del diluvio." 
Genesis10:2 Los hijos de Jafet: Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec y Tiras." 
Genesis10:3 Y los hijos de Gomer: Askenaz, Rifat y Togarma." 
Genesis10:4 Y los hijos de Javán: Elisha y Tarsis, Kitim y Dodanim." 
Genesis10:5 De estos se esparcieron los pueblos de las costas, cada uno en sus territorios, según su lengua, por sus familias en sus naciones." 
Genesis10:6 Y los hijos de Cam: Cus, Mizraim, Fut y Canaán." 
Genesis10:7 Y los hijos de Cus: Seba, Havila, Sabta, Raama y Sabteca. Y los hijos de Raama: Seba y Dedán." 
Genesis10:8 Cus también engendró a Nimrod, el cual comenzó a ser poderoso en la tierra." 
Genesis10:9 Él fue intrépido cazador enfrentado a YHVH. Por esto se dice: Como Nimrod, intrépido cazador enfrentado a YHVH." 
Genesis10:10 El principio de su reino fue Babel, Erec, Acad y Calne, en tierra de Sinar," 
Genesis10:11 de aquella tierra, siendo fortalecido, salió y edificó Nínive, Rehoboth-Ir, Cala" 
Genesis10:12 y Resen, entre Nínive y Cala, la cual es la gran ciudad." 
Genesis10:13 Mizraim engendró a Ludim, a Anamim, a Lehabim, a Naftuhim," 
Genesis10:14 a Patrusim, a Casluhim, de donde salieron los filisteos, y a Caftorim." 
Genesis10:15 Y Canaán engendró a Sidón, su primogénito, y a Het," 
Genesis10:16 y al jebuseo, al amorreo y al gergeseo," 
Genesis10:17 y al heveo, y al araceo, y al sineo," 
Genesis10:18 y al arvadeo, y al zemareo y al hemateo. Después, se dispersaron las familias de los cananeos." 
Genesis10:19 Y la frontera del cananeo iba desde Sidón en dirección a Gerar, hasta Gaza, y en dirección de Sodoma, Gomorra, Adma y Zeboim, hasta Lasa." 
Genesis10:20 Estos son los hijos de Cam por sus familias y sus lenguas, sus territorios y sus naciones." 
Genesis10:21 También tuvo descendencia Sem, padre de todos los hijos de Heber, y hermano mayor de Jafet." 
Genesis10:22 Los hijos de Sem fueron Elam, Asur, Arfaxad, Lud y Aram." 
Genesis10:23 Los hijos de Aram fueron Uz, Hul, Geter y Mas." 
Genesis10:24 Arfaxad engendró a Sala, y Sala engendró a Heber." 
Genesis10:25 A Heber le nacieron dos hijos: El nombre del primero fue Peleg, porque en sus días se dividió la tierra, y el nombre de su hermano fue Joctán." 
Genesis10:26 Y Joctán engendró a Almodad, y a Selef, y a Hazar-mavet, y a Jera," 
Genesis10:27 y a Adoram, y a Uzal, y a Dicla," 
Genesis10:28 y a Obal, y a Abimael, y a Seba," 
Genesis10:29 y a Ofir, y a Havila y a Jobab. Todos éstos fueron hijos de Joctán." 
Genesis10:29 y a Ofir, y a Havila y a Jobab. Todos éstos fueron hijos de Joctán." 
Genesis10:30 Y fue su morada desde Mesa en dirección a Sefar, en la montaña oriental." 
Genesis10:31 Estos son los hijos de Sem, por sus familias, por sus lenguas, en sus tierras por sus naciones." 
Genesis10:32 Tales son por sus descendencias en sus naciones las familias de los hijos de Noé. De éstas fueron diseminadas las naciones por la tierra después del diluvio. 
Genesis11:1 Entonces toda la tierra era de una sola lengua y de unas mismas palabras. 
Genesis11:2 Y en su deambular hacia el oriente, encontraron una llanura en la tierra de Sinar y se establecieron allí." 
Genesis11:3 Entonces dijo cada cual a su prójimo: ¡Vamos! Fabriquemos ladrillos y cozámoslos al fuego. Y el ladrillo les fue por piedra y el asfalto por argamasa. 
Genesis11:4 Y dijeron: ¡Vamos! Construyámo-nos una ciudad y una torre con una representación de los cielos. Y hagámonos un nombre, no sea que seamos esparcidos por la faz de toda la tierra." 
Genesis11:5 Pero YHVH descendió para ver la ciudad y la torre que edificaban los hijos del hombre. 
Genesis11:6 Y dijo YHVH: He aquí que son un pueblo, y todos ellos tienen la misma lengua, y este es sólo el principio de su obra, y nada les hará desistir de lo que traman hacer." 
Genesis11:7 ¡Vamos!, descendamos ya y confundamos allí su lengua para que nadie entienda el lenguaje de su compañero." 
Genesis11:8 Y los dispersó YHVH de allí por toda la superficie de la tierra, y desistieron de construir la ciudad." 
Genesis11:9 Por eso llamó su nombre Babilonia, porque allí confundió YHVH la lengua de toda la tierra, y desde allí los esparció YHVH por la superficie de toda la tierra." 
Genesis11:10 Estos son los descendientes de Sem: Era Sem de cien años cuando engendró a Arfaxad, dos años después del diluvio." 
Genesis11:11 Y vivió Sem después de engendrar a Arfaxad quinientos años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:12 Había vivido Arfaxad treinta y cinco años cuando engendró a Sala. 
Genesis11:13 Y vivió Arfaxad cuatrocientos tres años después de haber engendrado a Sala, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:14 Había vivido Sala treinta años cuando engendró a Heber. 
Genesis11:15 Y vivió Sala después de engendrar a Heber cuatrocientos tres años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:16 Había vivido Heber treinta y cuatro años cuando engendró a Peleg. 
Genesis11:17 Y vivió Heber después de engendrar a Peleg cuatrocientos treinta años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:18 Había vivido Peleg treinta años cuando engendró a Reú. 
Genesis11:19 Y vivió Peleg doscientos nueve años después de engendrar a Reú, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:20 Había vivido Reú treinta y dos años cuando engendró a Serug. 
Genesis11:21 Y vivió Reú después de engendrar a Serug doscientos siete años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:22 Había vivido Serug treinta años cuando engendró a Nacor. 
Genesis11:23 Y después de engendrar a Nacor, vivió Serug doscientos años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:24 Había vivido Nacor veintinueve años cuando engendró a Taré. 
Genesis11:25 Y vivió Nacor después de engendrar a Taré ciento diecinueve años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:26 Y había vivido Taré setenta años cuando engendró a Abram, a Nacor y a Harán." 
Genesis11:27 Estos son los descendientes de Taré: Taré engendró a Abram, a Nacor y a Harán, y Harán engendró a Lot." 
Genesis11:28 Pero Harán murió antes que su padre Taré en la tierra de su nacimiento, en Ur de los caldeos." 
Genesis11:29 Y Abram y Nacor tomaron para sí mujeres. El nombre de la mujer de Abram era Saray, y el nombre de la mujer de Nacor era Milca, hija de Harán, padre de Milca y de Isca." 
Genesis11:30 Y Saray era estéril, no tenía hijos." 
Genesis11:31 Y tomó Taré a Abram su hijo, a Lot su nieto, hijo de Harán, y a Saray su nuera, mujer de su hijo Abram, y salieron de Ur de los caldeos para ir al país de Canaán. Pero llegaron hasta Harán y habitaron allí." 
Genesis11:32 Y fueron los días de Taré doscientos cinco años, y murió Taré en Harán." 
Genesis12:1 Ahora bien, YHVH había dicho a Abram: Vete de tu tierra, de tu parentela y de la casa de tu padre, a la tierra que te mostraré." 
Genesis12:2 Y haré de ti una nación grande, y te bendeciré y engrandeceré tu nombre, y serás bendición." 
Genesis12:3 Bendeciré a los que te bendigan, y maldeciré al que te maldiga, y en ti serán benditas todas las familias de la tierra." 
Genesis12:4 Se fue entonces Abram como YHVH le había hablado, y Lot fue con él. Y era Abram de setenta y cinco años cuando salió de Harán." 
Genesis12:5 Y tomó Abram a Saray su mujer, y a Lot, hijo de su hermano, y todos los bienes que había acumulado y las personas que habían conseguido en Harán. Y salieron para ir a la tierra de Canaán, y en tierra de Canaán entraron." 
Genesis12:6 Y atravesó Abram aquella tierra hasta el lugar de Siquem, hasta el encinar de Moré (y el cananeo estaba entonces en la tierra)." 
Genesis12:7 Y apareció YHVH a Abram, y dijo: A tu descendencia daré esta tierra. Entonces edificó allí un altar a YHVH, que se le había aparecido." 
Genesis12:8 Y de allí se desplazó hacia la montaña, al oriente de Bet-’El, y plantó su tienda, teniendo Bet-’El al occidente y Hai al oriente. Luego edificó allí un altar a YHVH e invocó el nombre de YHVH." 
Genesis12:9 Después partió Abram andando progresivamente hacia el Neguev. 
Genesis12:10 Pero hubo hambre en la tierra, y Abram descendió a Egipto para peregrinar allá, pues la hambruna era severa en la tierra." 
Genesis12:11 Y sucedió que cuando se acercaba para entrar a Egipto, le dijo a su esposa Saray: Mira, eres mujer de hermosa apariencia," 
Genesis12:12 y sucederá que cuando te vean los egipcios, dirán: Esta es su mujer. Entonces me matarán a mí, y a ti te dejarán vivir." 
Genesis12:13 Te ruego, di que eres mi hermana, para que me traten bien por causa tuya, y así, por tu favor, salve mi vida." 
Genesis12:14 Y sucedió que llegando Abram a Egipto, los egipcios vieron que la mujer era hermosa en gran manera." 
Genesis12:15 Y la vieron los príncipes de Faraón, y la alabaron ante Faraón, y la mujer fue llevada a casa de Faraón." 
Genesis12:16 Y a Abram le fue bien por causa de ella. Y tuvo rebaño, vacada y asnos, también siervos y siervas, asnas y camellos." 
Genesis12:17 Pero por el asunto de Saray, mujer de Abram, YHVH afligió a Faraón y su casa con grandes plagas." 
Genesis12:18 Entonces Faraón llamó a Abram y le dijo: ¿Qué es esto que me has hecho? ¿Por qué no me declaraste que ella era tu mujer? 
Genesis12:19 ¿Por qué dijiste: Es mi hermana? Pues yo la tomé para mí por mujer, y ahora resulta que es tu mujer. ¡Tómala y vete!" 
Genesis12:20 Y Faraón dio órdenes a los hombres respecto a él, y lo despidieron con su mujer y todo lo que poseía." 
Genesis13:1 Subió, pues, Abram desde Egipto hacia el Neguev, él y su mujer y todo lo que poseía, y Lot con él." 
Genesis13:2 Y Abram era muy rico en ganado, en plata y en oro." 
Genesis13:3 Y en sus travesías anduvo desde el Neguev hasta Bet-’El, al lugar donde al comienzo había plantado su tienda, entre Bet-’El y Hai," 
Genesis13:4 al lugar del altar que había hecho allí por primera vez. Y allí Abram invocó el nombre de YHVH. 
Genesis13:5 También Lot, que iba con Abram, tenía rebaños, vacadas y tiendas." 
Genesis13:6 Pero aquella tierra no daba abasto para que ellos habitaran juntos, porque su posesión era mucha y ya no podían habitar juntos." 
Genesis13:7 Y hubo disputa entre los pastores del ganado de Abram y los pastores del ganado de Lot. (En aquel tiempo el cananeo y el ferezeo habitaban en el país). 
Genesis13:8 Y dijo Abram a Lot: Te ruego que no haya contienda entre tú y yo, ni entre mis pastores y tus pastores, pues somos hermanos." 
Genesis13:9 ¿Acaso no está toda esta tierra delante de ti? Te ruego que te separes de mí. Si vas a la izquierda, yo iré a la derecha, y si a la derecha, yo iré a la izquierda." 
Genesis13:10 Y alzó Lot sus ojos y vio toda la llanura del Jordán, la cual toda ella era de regadío, como el huerto de YHVH, como la tierra de Egipto en dirección a Zoar, antes que YHVH destruyera a Sodoma y Gomorra." 
Genesis13:11 Y Lot escogió para sí toda la llanura del Jordán. Partió luego Lot hacia el oriente, y se separaron el uno del otro." 
Genesis13:12 Abram habitó en tierra de Canaán, y Lot se asentó en las ciudades de la llanura, y fue plantando su tienda hasta Sodoma." 
Genesis13:13 Pero la gente de Sodoma era mala y pecadora en gran manera contra YHVH. 
Genesis13:14 Y después que Lot se separara de su lado, YHVH dijo a Abram: Alza ahora tus ojos y mira del lugar donde estás hacia el norte y hacia el Neguev, y hacia el oriente y hacia el mar," 
Genesis13:15 porque toda la tierra que tú ves te la daré a ti y a tu descendencia para siempre. 
Genesis13:16 Haré a tu descendencia como el polvo de la tierra: si se puede contar el polvo de la tierra, tu descendencia podrá ser contada." 
Genesis13:17 Levántate, recorre esta tierra a lo largo y a lo ancho, pues a ti te la daré." 
Genesis13:18 Entonces Abram alzó su tienda, se fue y habitó en el encinar de Mamre, que está en Hebrón.X Y allí edificó un altar a YHVH." 
Genesis14:1 Ahora bien, siendo Amrafel rey de Sinar, Arioc rey de Elasar, Quedorlaomer rey de Elam, y Tidal rey de los Goyim," 
Genesis14:2 hicieron guerra a Bera, rey de Sodoma, a Birsa, rey de Gomorra, a Sinab, rey de Adma, a Semeber, rey de Zeboim, y al rey de Bela (la cual es Zoar)." 
Genesis14:3 Todos estos se unieron en el valle de Sidim, que es el Mar de la Sal." 
Genesis14:4 Doce años habían servido a Quedorlaomer, pero en el año decimotercero se rebelaron." 
Genesis14:5 En el año decimocuarto vino Quedorlaomer y los reyes que estaban con él, y derrotaron a los refaítas en Astarot-Carnaim, a los zuzitas en Ham, a los emitas en Save-Quiriataim," 
Genesis14:6 y a los hurritas en los montes de Seir hasta El-Parán, que está junto al desierto." 
Genesis14:7 Luego se volvieron y fueron a En-Mispat (o Cades), y arrasaron todo el territorio del amalecita y también el del amorreo, que habita en Hazezón-Tamar." 
Genesis14:8 Entonces salieron: el rey de Sodoma, el rey de Gomorra, el rey de Adma, el rey de Zeboim y el rey de Bela (la cual es Zoar), y prepararon batalla contra ellos en el valle de Sidim," 
Genesis14:9 esto es, contra Quedorlaomer, rey de Elam, Tidal, rey de los Goyim, Amrafel, rey de Sinar, y Arioc, rey de Elasar, cuatro reyes contra cinco." 
Genesis14:10 El valle de Sidim estaba lleno de pozos de asfalto, y al huir el rey de Sodoma y el de Gomorra, cayeron en ellos, y los que quedaron huyeron hacia la montaña." 
Genesis14:11 Entonces tomaron todos los bienes de Sodoma y Gomorra, y todo su sustento, y se fueron." 
Genesis14:12 Y tomaron a Lot, sobrino de Abram, y sus bienes, y se fueron, pues él habitaba en Sodoma." 
Genesis14:13 Pero un fugitivo fue e informó a Abram, el hebreo, pues él moraba en el encinar de Mamre, el amorreo, hermano de Escol y hermano de Aner, quienes eran aliados de Abram." 
Genesis14:14 Cuando oyó Abram que su pariente había sido hecho cautivo, movilizó a trescientos dieciocho de sus adeptos, nacidos en su casa, y los persiguió hasta Dan." 
Genesis14:15 Y él y sus criados se desplegaron contra ellos de noche, y los hirió y los persiguió hasta Hoba, al lado izquierdo de Damasco." 
Genesis14:16 Y recuperó todos los bienes, y también a su pariente Lot y sus bienes, así como a las mujeres y al pueblo." 
Genesis14:17 Después que regresó, tras derrotar a Quedorlaomer y a los reyes que estaban con él, el rey de Sodoma salió a su encuentro en el valle de Savé, que es el valle del Rey." 
Genesis14:18 Pero Melquisedec, Rey de Salem, sacerdote de ’Elyón, sacó pan y vino," 
Genesis14:19 y lo bendijo diciendo: ¡Bendito sea Abram por ’Elyón, poseedor de cielos y tierra," 
Genesis14:20 y bendito sea ’Elyón, quien entregó a tus adversarios en tu mano! Y le entregó el diezmo de todo." 
Genesis14:21 Entonces el rey de Sodoma dijo a Abram: Dame las personas y toma para ti los bienes. 
Genesis14:22 Pero Abram respondió al rey de Sodoma: He alzado mi mano a YHVH ’Elyón, poseedor de cielos y tierra," 
Genesis14:23 que de todo lo que es tuyo no tomaré ni un hilo ni una correa de sandalia," 
Genesis14:24 con la sola excepción de lo que han comido los jóvenes, y la porción de Aner, Escol y Mamre, los hombres que vinieron conmigo. Sólo ellos tomarán su parte, para que no digas: yo enriquecí a Abram." 
Genesis15:1 Después de estas cosas, fue la palabra de YHVH a Abram en visión, diciendo: No temas Abram, Yo mismo soy tu escudo y gran galardón." 
Genesis15:2 Y respondió Abram: Señor YHVH, ¿qué me has de dar?, pues yo continúo sin descendencia, y el heredero de mi casa será ese damasceno Eliécer." 
Genesis15:3 E insistió Abram: Mira, no me has dado descendiente, y de seguro es un criado de mi casa quien me va a heredar." 
Genesis15:4 Pero, he aquí la palabra de YHVH a él, diciendo: No te heredará éste, sino que te heredará uno que saldrá de tus entrañas." 
Genesis15:5 Y lo sacó fuera, y le dijo: Observa ahora los cielos, y cuenta las estrellas, si puedes contarlas. Y le dijo: Así será tu descendencia." 
Genesis15:6 Y creyó a YHVH, y le fue contado por justicia." 
Genesis15:7 Entonces le dijo: Yo soy YHVH, que te saqué de Ur de los caldeos para darte en posesión esta tierra." 
Genesis15:8 Y él dijo: Mi Señor YHVH, ¿en qué sabré que la he de poseer?" 
Genesis15:9 Y le dijo: Toma para mí una becerra de tres años, una cabra de tres años, un carnero de tres años, una tórtola y un palomino." 
Genesis15:10 Y tomó para Él todos éstos, y los partió por la mitad, y puso cada mitad enfrente de la otra, pero no partió las aves." 
Genesis15:11 Y descendían los buitres sobre los cadáveres, pero Abram los ahuyentaba." 
Genesis15:12 Y estaba por ponerse el sol, cuando un profundo sopor sobrevino a Abram, y lo invadió el pavor de una gran oscuridad." 
Genesis15:13 Y dijo a Abram: Sabe por cierto que tu simiente será forastera en una tierra no suya (y allí será esclavizada y será oprimida) cuatrocientos años. 
Genesis15:14 Pero también a la nación que han de servir la juzgaré Yo, y después saldrán con gran riqueza." 
Genesis15:15 Y tú te reunirás con tus padres en paz, y serás sepultado en buena vejez." 
Genesis15:16 Y los de la cuarta generación regresarán aquí, porque aún no ha llegado hasta aquí la iniquidad del amorreo." 
Genesis15:17 Y sucedió que cuando se puso el sol, sobrevino una densa oscuridad, y apareció un horno humeante, y una antorcha de fuego que pasaba por entre aquellos trozos." 
Genesis15:18 En aquel día concertó YHVH pacto con Abram, diciendo: A tu descendencia daré esta tierra, desde el río de Egipto hasta el río grande, el río Éufrates," 
Genesis15:19 tierra del quenita, del cenezeo, del cadmoneo," 
Genesis15:20 del heteo, del ferezeo, del refaíta," 
Genesis15:21 del amorreo, del cananeo, del gergeseo y del jebuseo." 
Genesis16:1 Y Saray, mujer de Abram, no le daba hijos, pero ella tenía una sierva egipcia cuyo nombre era Agar." 
Genesis16:2 Y dijo Saray a Abram: Mira ahora, YHVH me ha impedido tener hijos, te ruego que te llegues a mi sierva, quizás los obtenga de ella. Y oyó Abram la voz de Saray." 
Genesis16:3 Y al cabo de diez años de habitar Abram en la tierra de Canaán, Saray, mujer de Abram, tomó a Agar la egipcia, su sierva, y la dio por mujer a su marido Abram," 
Genesis16:4 y él se llegó a Agar y concibió. Sin embargo, cuando vio que había concebido, miraba con desprecio a su señora." 
Genesis16:5 Entonces dijo Saray a Abram: ¡Mi afrenta sea sobre ti! Yo misma puse a mi sierva a tu disposición, y al ver que está encinta me mira con desprecio. Juzgue YHVH entre tú y yo." 
Genesis16:6 Y dijo Abram a Saray: He aquí, tu sierva está en tus manos. Haz con ella lo que bien te parezca. Entonces Saray la afligió, y ella huyó de su presencia." 
Genesis16:7 Pero el Ángel de YHVH la halló junto a un manantial de aguas en el desierto (junto al manantial que está en el camino de Shur)," 
Genesis16:8 y le dijo: Agar, sierva de Saray, ¿de dónde vienes y a dónde vas? Y ella respondió: Huyo de la presencia de mi señora Saray." 
Genesis16:9 Entonces le dijo el Ángel de YHVH: Vuelve a tu señora y humíllate bajo sus manos. 
Genesis16:10 Y le dijo el Ángel de YHVH: Multiplicaré en gran manera tu descendencia, y debido a su multitud, no se podrá contar." 
Genesis16:11 También le dijo el Ángel de YHVH: He aquí estás encinta y darás a luz un hijo, y llamarás su nombre Ismael, porque YHVH ha escuchado tu aflicción." 
Genesis16:12 Y él será un hombre como el asno salvaje. Su mano estará contra todos, y la mano de todos contra él, y vivirá enfrentado a todos sus hermanos." 
Genesis16:13 Y llamó el nombre de YHVH (quien hablaba con ella): Ata-’El-Roí, porque dijo: ¿No he visto aquí yo también las espaldas de Aquél que me ve?" 
Genesis16:14 Por eso llamó al pozo: Beer-Lajay-Roí. He aquí está entre Cades y Bered. 
Genesis16:15 Y Agar dio a luz un hijo a Abram, y Abram llamó Ismael al hijo que Agar le había dado a luz." 
Genesis16:16 Y era Abram de ochenta y seis años cuando Agar le dio a luz a Ismael. 
Genesis17:1 Era Abram de noventa y nueve años cuando YHVH se le apareció a Abram, y le dijo: Yo soy ’El-Shadday, anda delante de mí, y sé perfecto," 
Genesis17:2 y confirmaré mi pacto entre tú y Yo, y te multiplicaré en gran manera." 
Genesis17:3 Entonces Abram se echó de bruces, y ’Elohim le habló diciendo:" 
Genesis17:4 En cuanto a mí, este es mi pacto contigo: Serás padre de una multitud de pueblos." 
Genesis17:5 Y no se llamará más tu nombre Abram, sino tu nombre será Abraham, porque te he constituido padre de una multitud de pueblos." 
Genesis17:6 Te haré fecundo en gran manera, haré naciones de ti, y de ti saldrán reyes." 
Genesis17:7 Yo establezco mi pacto entre Yo y tú, y tu descendencia después de ti en sus generaciones como alianza eterna, para ser el Dios tuyo y el de tu descendencia después de ti." 
Genesis17:8 Y te daré a ti, y a tu descendencia después de ti la tierra de tus peregrinaciones, toda la tierra de Canaán, por posesión perpetua, y seré su Dios." 
Genesis17:9 Dijo además ’Elohim a Abraham: Y tú guardarás mi pacto, tú y tu descendencia después de ti, en sus generaciones." 
Genesis17:10 Este es mi pacto que guardaréis entre Yo y vosotros y tu descendencia después de ti: Que todo varón entre vosotros sea circuncidado. 
Genesis17:11 Circuncidaréis la carne de vuestro prepucio, y será por señal del pacto entre Yo y vosotros." 
Genesis17:12 De edad de ocho días será circuncidado todo varón entre vosotros por vuestras generaciones, el nacido en casa, o el comprado con dinero a cualquier extranjero que no sea de tu descendencia." 
Genesis17:13 Ciertamente será circuncidado el nacido en tu casa y el comprado con tu dinero, y mi pacto estará en vuestro cuerpo por pacto eterno." 
Genesis17:14 Pero el varón incircunciso, que no haya circuncidado la carne de su prepucio, tal persona será cortada de su pueblo, ha traspasado mi pacto." 
Genesis17:15 Dijo también ’Elohim a Abraham: A tu mujer Saray no la llamarás Saray, sino que su nombre será Sara," 
Genesis17:16 y la bendeciré y también te daré un hijo por medio de ella. Sí, la bendeciré y haré de ella naciones, y reyes de pueblos procederán de ella." 
Genesis17:17 Y cayó Abraham sobre su rostro, pero se rió y dijo en su corazón: ¿A un hombre de cien años le habrá de nacer un hijo? Y Sara, ¿dará a luz con noventa años?" 
Genesis17:18 Y Abraham dijo a Ha-’Elohim: ¡Ojalá Ismael viva delante de Ti! 
Genesis17:19 Pero dijo ’Elohim: De cierto Sara tu mujer te dará a luz un hijo, y tú llamarás su nombre Isaac, y estableceré mi pacto con él por alianza perpetua para su descendencia después de él." 
Genesis17:20 En cuanto a Ismael, te he oído: He aquí lo bendeciré, lo haré fecundo y lo multiplicaré en gran manera, engendrará doce príncipes y haré de él una gran nación." 
Genesis17:21 Pero mi pacto lo confirmaré con Isaac, a quien te dará a luz Sara, por este tiempo, el año próximo." 
Genesis17:22 Cuando terminó de hablarle, ’Elohim ascendió por encima de Abraham." 
Genesis17:23 Entonces, en ese mismo día, Abraham tomó a Ismael su hijo, y a todos los nacidos en su casa, y a todos los comprados con su dinero, a todo varón entre las gentes de la casa de Abraham, y circuncidó la carne de su prepucio, como le había dicho ’Elohim." 
Genesis17:24 Era Abraham de noventa y nueve años cuando circuncidó la carne de su prepucio," 
Genesis17:25 y su hijo Ismael era de trece años cuando fue circuncidada la carne de su prepucio. 
Genesis17:26 Aquel mismo día Abraham se circuncidó. También su hijo Ismael 
Genesis17:27 y todos los hombres de su casa, nacidos en casa o comprados con dinero a un extranjero, fueron circuncidados con él." 
Genesis18:1 Después se le apareció YHVH en el encinar de Mamre estando él sentado a la puerta de la tienda en el mayor calor del día. 
Genesis18:2 Y alzando sus ojos, miró, y he aquí tres varones erguidos frente a él. En cuanto los vio, corrió a su encuentro desde la puerta de su tienda y se postró a tierra," 
Genesis18:3 y exclamó: Señor mío, si he hallado gracia ante tus ojos, te ruego que no pases de largo junto a tu siervo." 
Genesis18:4 Tráigase ya un poco de agua, y lavad vuestros pies y recostaos bajo el árbol," 
Genesis18:5 mientras tomo un trozo de pan para que sustentéis vuestro corazón. Luego seguiréis adelante, pues por eso habéis pasado junto a vuestro siervo. Contestaron: Haz como has dicho." 
Genesis18:6 Abraham se apresuró a ir a la tienda, cerca de Sara, y dijo: ¡Toma pronto tres medidas de flor de harina, amásalas y haz tortas!" 
Genesis18:7 En seguida, corriendo hacia la vacada, Abraham tomó un becerro tierno y bueno, y se lo dio al mozo, y éste se apresuró a aderezarlo." 
Genesis18:8 Juntamente con el becerro que había aderezado, tomó también cuajada y leche y lo presentó ante ellos, y mientras él se mantenía en pie junto a ellos debajo del árbol, ellos comían." 
Genesis18:9 Después le dijeron: ¿dónde está tu mujer Sara? Y él dijo: He aquí, está en la tienda." 
Genesis18:10 Y dijo: Volveré a ti sin falta según el tiempo de la vida, y he aquí que tu mujer Sara tendrá un hijo. Y Sara escuchaba a la entrada de la tienda, pues estaba detrás de él." 
Genesis18:11 Y Abraham y Sara eran ancianos, entrados en días, y a Sara le había cesado la costumbre de las mujeres." 
Genesis18:12 Y se rió Sara en sus adentros, diciendo: ¿Después de mi menopausia he de tener placer, siendo mi señor anciano?" 
Genesis18:13 Entonces dijo YHVH a Abraham: ¿Por qué se ha reído Sara así, diciendo: Es cierto que daré a luz cuando ya soy vieja?" 
Genesis18:14 ¿Acaso hay algo imposible para YHVH? En el momento señalado volveré a ti, según el tiempo de la vida, y Sara tendrá un hijo." 
Genesis18:15 Pero Sara negó diciendo: No me he reído (pues tuvo miedo). Pero Él dijo: No, realmente te has reído." 
Genesis18:16 Y levantándose de allí aquellos varones, dirigieron la mirada a Sodoma, y Abraham fue con ellos para despedirlos." 
Genesis18:17 Y YHVH se dijo: ¿Encubriré a Abraham lo que voy a hacer? 
Genesis18:18 Porque ciertamente Abraham llegará a ser una nación grande y fuerte, y en él serán benditas todas las naciones de la tierra." 
Genesis18:19 Porque lo he escogido para que instruya a sus hijos y a su casa y a sus sucesores a mantenerse en el camino de YHVH practicando justicia y derecho, para que cumpla YHVH sobre Abraham todo cuanto ha predicho acerca de él." 
Genesis18:20 Entonces dijo YHVH: Por cuanto el clamor contra Sodoma y Gomorra es grande, y se ha agravado en extremo su pecado," 
Genesis18:21 descenderé ahora y veré si en todo han obrado según el clamor que llega hasta mí, y si no, lo sabré." 
Genesis18:22 Entonces los varones se volvieron y se encaminaron hacia Sodoma, pero YHVH se quedó aún con Abraham." 
Genesis18:23 Entonces, acercándose, Abraham dijo: ¿Destruirás al justo con el malvado?" 
Genesis18:24 Quizá haya cincuenta justos en medio de la ciudad. ¿Arrastrarás, acaso, y no perdonarás al lugar, por amor a los cincuenta justos que estén en medio de ella?" 
Genesis18:25 ¡Lejos de Ti hacer cosa tal! ¿Que hagas morir al justo con el malvado, y que el justo sea como el malvado? ¡Lejos de Ti! ¿Acaso el Juez de toda la tierra no hará justicia?" 
Genesis18:26 Y dijo YHVH: Si hallo en Sodoma cincuenta justos en medio de la ciudad, entonces perdonaré a todo el lugar por causa de ellos." 
Genesis18:27 Y respondió Abraham, y dijo: En verdad, aunque soy polvo y ceniza, ahora que me he atrevido a hablar a mi Señor," 
Genesis18:28 quizá falten cinco de los cincuenta justos. ¿Destruirás acaso por cinco a toda la ciudad? Y dijo: No la destruiré si hallo allí cuarenta y cinco. 
Genesis18:29 Volvió a hablarle una vez más, y dijo: Quizá se encuentren allí cuarenta. Y respondió: No lo haré por causa de los cuarenta." 
Genesis18:30 Entonces dijo: No se enoje ahora mi Señor, y podré hablar: Quizá se hallen allí treinta. Y dijo: No actuaré si hallo allí treinta." 
Genesis18:31 Y dijo: En verdad te ruego, al atreverme a hablar a mi Señor, quizá se hallen allí veinte. Y dijo: No destruiré por causa de los veinte." 
Genesis18:32 Entonces dijo: Te ruego, no se enardezca mi Señor, y hablaré sólo esta vez: Quizá se hallen allí diez. Y respondió: No la destruiré por causa de los diez." 
Genesis18:33 Y cuando YHVH acabó de hablar a Abraham, se fue, y Abraham regresó a su lugar." 
Genesis19:1 Entre tanto los dos ángeles llegaron a Sodoma al atardecer, y Lot estaba sentado en la puerta de Sodoma. Cuando Lot los vio, se levantó a recibirlos y postrándose con su rostro a tierra," 
Genesis19:2 dijo: Mirad señores míos, os ruego que os desviéis a casa de vuestro siervo, pernoctéis y lavéis vuestros pies. De madrugada os levantaréis y podréis seguir vuestro camino. Mas ellos contestaron: No, pasaremos la noche en la plaza." 
Genesis19:3 Pero como les rogara con insistencia, fueron con él. Entraron en su casa y él les preparó un banquete, coció panes sin levadura, y comieron." 
Genesis19:4 Aún no se habían acostado, cuando los hombres de la ciudad, los sodomitas, rodearon la casa: jóvenes y ancianos, toda la población, hasta el último." 
Genesis19:5 Y gritando a Lot, le dijeron: ¿Dónde están los varones que han venido a ti esta noche? ¡Sácalos para que los conozcamos!" 
Genesis19:6 Entonces Lot, saliendo a ellos a la entrada, cerró la puerta tras de sí," 
Genesis19:7 y exclamó: ¡Por favor, hermanos míos, no hagáis este mal!" 
Genesis19:8 Mirad, os ruego, tengo dos hijas que no han conocido varón, voy a sacarlas a vosotros ahora y haced con ellas como bien os parezca, pero no hagáis nada a estos varones que han venido a cobijarse bajo mi techo." 
Genesis19:9 Pero respondieron: ¡Quítate de ahí! Y añadieron: Es el único que ha venido como forastero, ¿y pretende erigirse en juez? ¡Ahora te trataremos peor que a ellos! Y arremetiendo violentamente contra Lot, intentaban forzar la puerta." 
Genesis19:10 Pero aquellos varones extendieron sus manos y metieron a Lot junto a ellos en la casa y cerraron la puerta," 
Genesis19:11 al tiempo que a los hombres que estaban en la entrada de la casa, del menor al mayor, los hirieron con ceguera, de modo que eran incapaces de hallar la entrada." 
Genesis19:12 Y dijeron los varones a Lot: ¿Quién más tienes aquí? Saca del lugar a tus yernos, y a tus hijos e hijas, y a cualquiera que tengas en la ciudad," 
Genesis19:13 porque nosotros vamos a destruir este lugar, ya que el clamor que subió delante de YHVH es grande, y YHVH nos envió a destruirlo." 
Genesis19:14 Entonces salió Lot y habló a sus yernos, los que habían de tomar a sus hijas, y les dijo: ¡Levantaos! ¡Salid de este lugar, porque YHVH va a destruir esta ciudad! Pero a sus yernos les pareció que bromeaba." 
Genesis19:15 Al despuntar el alba, los ángeles apremiaban a Lot, diciendo: ¡Levántate, toma a tu mujer y a tus dos hijas presentes para que no seas barrido por el pecado de la ciudad!" 
Genesis19:16 Pero como él no se decidía, los varones lo agarraron de la mano a él, a su mujer y a sus dos hijas, gracias a la misericordia de YHVH hacia él, y lo sacaron poniéndolo fuera de la ciudad." 
Genesis19:17 Cuando los hubieron sacado fuera, se le dijo: ¡Huye por tu vida! No mires tras de ti, ni te detengas en toda la llanura hasta la montaña. ¡Huye o serás barrido!" 
Genesis19:18 Lot le dijo: ¡Por favor, no, señor mío!" 
Genesis19:19 Mira, te ruego, tu siervo ha hallado gracia ante tus ojos, y has engrandecido la misericordia que hiciste conmigo preservando mi alma, pero no puedo escapar hasta la montaña, pues el mal me alcanzará, y moriré." 
Genesis19:20 He aquí, te ruego, esa aldea está cerca para huir allá y es pequeña, ¿no es insignificante? Permíteme que huya allá y conserve mi vida." 
Genesis19:21 Y le respondió: He aquí, también sobre esto he aceptado tu ruego. No derrumbaré la ciudad de la cual has hablado." 
Genesis19:22 ¡Apresúrate! Escapa hacia allá, pues no podré hacer cosa alguna hasta que llegues allá. Por eso llamó Zoar el nombre de la ciudad." 
Genesis19:23 Salía el sol sobre la tierra cuando Lot entraba en Zoar. 
Genesis19:24 Entonces YHVH hizo llover desde los cielos sobre Sodoma y Gomorra azufre y fuego de parte de YHVH," 
Genesis19:25 y derrumbó estas ciudades y toda aquella llanura, con todos los habitantes de las ciudades y las plantas del suelo." 
Genesis19:26 Y la mujer de aquél miró hacia atrás, y se convirtió en pilar de sal." 
Genesis19:27 Abraham, madrugando, se dirigió de mañana al lugar donde había estado en presencia de YHVH," 
Genesis19:28 y oteando hacia el lado de Sodoma y Gomorra y hacia todo el país de la llanura, he aquí vio que subía de la tierra un humo, como la humareda de un horno." 
Genesis19:29 Así, cuando ’Elohim destruyó las ciudades de la llanura, ’Elohim se acordó de Abraham, por eso sacó a Lot de en medio del derrumbe de las ciudades en que Lot se había establecido." 
Genesis19:30 Luego Lot subió desde Zoar y habitó en la montaña con sus dos hijas, pues temía permanecer en Zoar. Habitó, pues, en una caverna junto con sus dos hijas." 
Genesis19:31 Y dijo la primogénita a la más joven: Nuestro padre es anciano, y no hay en esta tierra ni un varón que se llegue a nosotras según la costumbre de toda la tierra." 
Genesis19:32 ¡Ven! Demos a beber vino a nuestro padre, y acostémonos con él. Así preservaremos descendencia de nuestro padre." 
Genesis19:33 E hicieron beber vino a su padre aquella noche, y entró la primogénita y se acostó con su padre, pero él no supo cuándo ella se acostó ni cuándo se levantó." 
Genesis19:34 Y sucedió al día siguiente que la primogénita dijo a la más joven: Mira, anoche me acosté con mi padre. Démosle a beber vino también esta noche y ve, acuéstate con él y preservemos descendencia de nuestro padre." 
Genesis19:35 Y también hicieron beber vino a su padre aquella noche, y se levantó la más joven y se acostó con él, sin embargo él no supo cuándo ella se acostó, ni cuándo se levantó." 
Genesis19:36 Y las dos hijas de Lot concibieron de su padre. 
Genesis19:37 La primogénita dio a luz un hijo, y llamó su nombre Moab, el cual es padre de los moabitas hasta hoy." 
Genesis19:38 También la más joven dio a luz un hijo, y llamó su nombre Ben-ammí, el cual es padre de los hijos de Amón hasta hoy." 
Genesis20:1 Desde allí Abraham viajó hacia la tierra del Neguev, acampó entre Cades y Shur, y habitó como forastero en Gerar." 
Genesis20:2 Y decía Abraham respecto a Sara, su mujer: Es mi hermana. Así que Abimelec, rey de Gerar, mandó a tomar a Sara." 
Genesis20:3 Pero ’Elohim vino a Abimelec en un sueño aquella noche, y le dijo: He aquí, eres hombre muerto a causa de la mujer que tomaste, pues ella está casada y tiene marido." 
Genesis20:4 Pero Abimelec, que no se había llegado a ella, dijo entonces: Señor, ¿matarás también a gente inocente?" 
Genesis20:5 ¿no me dijo él: ella es mi hermana, y ella también dijo: es mi hermano? Con integridad de corazón y limpieza de manos he hecho esto." 
Genesis20:6 Y Ha-’Elohim le dijo en el sueño: También Yo sé que con integridad de tu corazón has hecho esto, y Yo también te retuve de pecar contra mí, por eso no te permití tocarla." 
Genesis20:7 Devuelve ahora a la mujer de ese hombre, porque es profeta, y él orará por ti, y vivirás. Pero si no la devuelves, sabe que de cierto morirás, tú y todos los tuyos." 
Genesis20:8 Abimelec entonces se levantó temprano por la mañana, y llamando a todos sus siervos, les habló todas estas cosas en privado, y aquellos hombres sintieron un gran temor." 
Genesis20:9 Luego Abimelec llamó a Abraham, y le dijo: ¿Qué nos has hecho? ¿En qué he pecado contra ti, que has traído contra mí y contra mi reino tan gran pecado? ¡Hiciste conmigo cosas que no se deben hacer!" 
Genesis20:10 Dijo además Abimelec a Abraham: ¿Qué te indujo a hacer cosa semejante? 
Genesis20:11 Respondió Abraham: Porque me dije: Ciertamente no hay temor de Dios en este lugar, y me matarán por el asunto de mi mujer." 
Genesis20:12 Aunque, en efecto, ella es mi hermana, hija de mi padre, pero no hija de mi madre, y así vino a ser mi mujer." 
Genesis20:13 Y sucedió que cuando ’Elohim me hizo salir errante de casa de mi padre, yo le dije a ella: De tu parte me harás este favor: A todo lugar que lleguemos, allí dirás de mí: él es mi hermano." 
Genesis20:14 Entonces Abimelec tomó un rebaño y una vacada, siervos y siervas, y se lo dio a Abraham, y le devolvió a Sara su mujer." 
Genesis20:15 Luego dijo Abimelec: Mira, mi tierra está delante de ti, establécete donde bien te parezca." 
Genesis20:16 Y dijo a Sara: Fíjate, doy a tu hermano mil piezas de plata. Mira, esto será para ti como un velo para los ojos ante todos los que están contigo. Así ante todos quedas vindicada." 
Genesis20:17 Y Abraham oró a Ha-’Elohim, y ’Elohim sanó a Abimelec, y a su mujer y a sus siervas, las cuales tuvieron hijos," 
Genesis20:18 pues YHVH había cerrado por completo toda matriz de la casa de Abimelec por el asunto de Sara, mujer de Abraham." 
Genesis21:1 Visitó YHVH a Sara, como había dicho, e hizo YHVH con Sara según había hablado." 
Genesis21:2 Sara, pues, concibió, y para el tiempo señalado que ’Elohim le había hablado, dio a luz un hijo a Abraham en su vejez." 
Genesis21:3 Y Abraham llamó por nombre al hijo que le había nacido, el cual Sara le había parido, Isaac." 
Genesis21:4 Y cuando tenía ocho días, Abraham circuncidó a su hijo Isaac, como ’Elohim le había ordenado." 
Genesis21:5 Y era Abraham de cien años cuando le nació su hijo Isaac. 
Genesis21:6 Entonces dijo Sara: ’Elohim me ha hecho reír. Todo el que lo oiga, reirá conmigo." 
Genesis21:7 Y añadió: ¿Quién le hubiera dicho a Abraham que Sara amamantaría hijos?, pues le he dado a luz un hijo en su vejez." 
Genesis21:8 Y creció el niño, y fue destetado. Entonces hizo Abraham un gran banquete el día en que Isaac fue destetado." 
Genesis21:9 Pero Sara vio que el hijo que Abraham había tenido de Agar la egipcia, se burlaba." 
Genesis21:10 Por eso le dijo a Abraham: Expulsa a esa esclava y a su hijo, porque no heredará el hijo de esa esclava con mi hijo, con Isaac." 
Genesis21:11 Pero el asunto pareció muy grave ante los ojos de Abraham por cuanto era su hijo. 
Genesis21:12 Entonces dijo ’Elohim a Abraham: No parezca grave ante tus ojos lo del muchacho y tu sierva. Escucha la voz de Sara en todo lo que te dice, porque en Isaac te será llamada descendencia," 
Genesis21:13 aunque también del hijo de la sierva haré una nación, pues él es descendiente tuyo." 
Genesis21:14 Abraham entonces se levantó temprano en la mañana, tomó pan y un odre con agua y lo dio a Agar, poniendo sobre su hombro también al niño y la despidió. Y ella se fue, y anduvo errante por el desierto de Beer-seba." 
Genesis21:15 Y cuando se acabó el agua del odre, entonces puso al muchacho debajo de uno de los arbustos." 
Genesis21:16 Luego fue y se sentó enfrente, a distancia como de un tiro de arco, pues se dijo: Así no veré cuando el muchacho muera. Se sentó enfrente y alzó su voz y lloró." 
Genesis21:17 Pero ’Elohim oyó la voz del muchacho, y el Ángel de Dios llamó a Agar desde los cielos, y le dijo: ¿Qué tienes, Agar? No temas, porque ’Elohim ha oído la voz del muchacho en donde está." 
Genesis21:18 ¡Levántate! Alza al muchacho y sostenlo con tu mano, porque haré de él una gran nación." 
Genesis21:19 Y ’Elohim le abrió los ojos y vio un pozo de agua. Y fue, llenó el odre de agua y dio a beber al muchacho." 
Genesis21:20 Y estuvo ’Elohim con el muchacho, el cual creció y habitó en el desierto y fue tirador de arco." 
Genesis21:21 Y habitó en el desierto de Parán, y su madre tomó para él una mujer de la tierra de Egipto." 
Genesis21:22 Sucedió en aquel tiempo que Abimelec y Ficol, capitán de su ejército, se dirigieron a Abraham diciendo: ’Elohim está contigo en todo lo que tú haces." 
Genesis21:23 Ahora, pues, júrame aquí por ’Elohim, que no me engañarás, ni a mí, ni a mi hijo, ni a mi posteridad. Conforme a la misericordia que he obrado contigo, haz conmigo y con la tierra en que estás como forastero." 
Genesis21:24 Y dijo Abraham: Yo lo juro. 
Genesis21:25 Pero Abraham se quejó ante Abimelec por causa de un pozo de agua del cual se habían apoderado los siervos de Abimelec. 
Genesis21:26 Y dijo Abimelec: No sé quién pudo haber hecho tal cosa, y además, ni tú me habías informado ni yo lo había oído hasta hoy." 
Genesis21:27 Entonces tomó Abraham un rebaño y una vacada y se las dio a Abimelec, y ambos concertaron pacto." 
Genesis21:28 Separó Abraham siete corderas del rebaño," 
Genesis21:29 y dijo Abimelec a Abraham: ¿Qué son estas siete corderas que has puesto aparte? 
Genesis21:30 Y dijo: Que tomarás de mi mano estas siete corderas a fin de que me seas testigo de que cavé este pozo. 
Genesis21:31 Por tanto se llamó aquel lugar Beer-seba, pues ambos se juramentaron allí." 
Genesis21:32 Pactaron, pues, en Beer-seba, y levantándose Abimelec y Ficol, capitán de su ejército, y regresaron a tierra de los filisteos." 
Genesis21:33 Y plantó un tamarisco en Beer-seba, e invocó allí el nombre de YHVH ’El-Olam." 
Genesis21:34 Y Abraham habitó como forastero muchos días en tierra de los filisteos. 
Genesis22:1 Aconteció después de estas cosas que Ha-’Elohim probó a Abraham, y le dijo: ¡Abraham! Él respondió: Heme aquí." 
Genesis22:2 Y dijo: Toma ahora a tu hijo, tu único, a Isaac, a quien amas, y ve a tierra de Moriah, y tú mismo sacrifícalo allí en holocausto sobre uno de los montes que Yo te diré." 
Genesis22:3 Y Abraham se levantó temprano por la mañana, enalbardó su asno y tomó consigo a dos de sus mozos y a su hijo Isaac. Luego cortó troncos para el holocausto, se levantó, y se fue al lugar que le había dicho Ha-’Elohim." 
Genesis22:4 Al tercer día Abraham alzó sus ojos, y divisó el lugar desde lejos." 
Genesis22:5 Y dijo Abraham a sus mozos: Permaneced aquí con el asno, que yo y el muchacho iremos hasta allí y nos postraremos. Después regresaremos con vosotros." 
Genesis22:6 Tomó entonces Abraham los troncos del holocausto y los cargó sobre su hijo Isaac, luego tomó en su mano el fuego y el cuchillo. Y ambos iban juntos." 
Genesis22:7 E Isaac habló a su padre Abraham, diciendo: Padre mío. Y él respondió: Heme aquí, hijo mío. Y le dijo: Mira, está el fuego y los troncos, pero ¿dónde está el cordero para el holocausto?" 
Genesis22:8 Dijo Abraham: ’Elohim se proveerá el cordero para el holocausto, hijo mío. Y ambos iban juntos." 
Genesis22:9 Cuando llegaron al lugar que Ha-’Elohim le había dicho, Abraham construyó allí el altar y preparó los troncos. Luego ató a su hijo Isaac, y lo puso sobre el altar, encima de los troncos." 
Genesis22:10 Y extendió Abraham su mano, y tomó el cuchillo para degollar a su hijo." 
Genesis22:11 Pero el Ángel de YHVH lo llamó desde los cielos, y le dijo: ¡Abraham! ¡Abraham! Y él dijo: ¡Heme aquí!" 
Genesis22:12 No extiendas tu mano contra el muchacho ni le hagas nada, le dijo, pues ya conozco que eres temeroso de Dios, por cuanto no me rehusaste a tu hijo, tu único." 
Genesis22:13 Entonces alzó Abraham los ojos, y he aquí, vio un carnero detrás, trabado por los cuernos en el zarzal. Y Abraham fue y tomó el carnero, y lo sacrificó en holocausto en lugar de su hijo." 
Genesis22:14 Y llamó Abraham a aquel lugar YHVH Yireh. Por eso se dice hoy: En el monte donde YHVH será visto. 
Genesis22:15 Y el Ángel de YHVH llamó a Abraham por segunda vez desde los cielos," 
Genesis22:16 y dijo: Por mí mismo he jurado, oráculo de YHVH: Por cuanto has hecho esto, y no has rehusado a tu hijo, tu único," 
Genesis22:17 ciertamente te bendeciré, y multiplicaré inmensamente tu descendencia, como las estrellas de los cielos y como la arena que hay en la orilla del mar, y tu descendencia poseerá la puerta de sus enemigos," 
Genesis22:18 y en tu simiente serán benditas todas las naciones de la tierra, en recompensa por obedecer mi voz." 
Genesis22:19 Y regresó Abraham a sus mozos. Luego se levantaron y fueron juntos hacia Beer-seba. Y habitó Abraham en Beer-seba. 
Genesis22:20 Después de estas cosas, ocurrió que se informó a Abraham, diciendo: He aquí que también Milca ha dado hijos a Nacor tu hermano:" 
Genesis22:21 a Uz su primogénito, a Buz hermano de éste, a Kemuel, padre de Aram," 
Genesis22:22 y a Quesed, a Hazo, a Pildas, a Jidlaf y a Betuel." 
Genesis22:23 Y Betuel engendró a Rebeca. Estos ocho dio a luz Milca a Nacor, hermano de Abraham." 
Genesis22:24 Y su concubina, cuyo nombre era Reúma, también dio a luz a Tebah, a Gaham, a Tahas y a Maaca." 
Genesis23:1 Y vivió Sara ciento veintisiete años. Tantos fueron los años de la vida de Sara. 
Genesis23:2 Y murió Sara en Quiriat-Arba, que es Hebrón, en tierra de Canaán, y acudió Abraham para hacer duelo por Sara y llorar por ella." 
Genesis23:3 Y se levantó Abraham de junto a su difunta, y habló a los hijos de Het, diciendo:" 
Genesis23:4 Forastero y extranjero soy yo entre vosotros, dadme propiedad de sepultura entre vosotros, y sepultaré a mi difunta lejos de mi presencia." 
Genesis23:5 Y los hijos de Het respondieron a Abraham, diciéndole:" 
Genesis23:6 Óyenos, señor mío, tú eres en medio de nosotros un príncipe de ’Elohim. Sepulta a tu difunta en lo más escogido de nuestros sepulcros. Ninguno de nosotros te negará su sepulcro para sepultar a tu difunta." 
Genesis23:7 Pero Abraham se levantó y se postró ante el pueblo de aquella tierra, ante los hijos de Het," 
Genesis23:8 y les habló, diciendo: Si tenéis voluntad de que yo sepulte a mi difunta lejos de mi presencia, oídme e interceded por mí ante Efrón, hijo de Zoar," 
Genesis23:9 para que me dé la cueva de la Makpelah que tiene al final de su campo, que por plata llena me la de como propiedad de sepultura entre vosotros." 
Genesis23:10 Y Efrón habitaba en medio de los hijos de Het. Y respondió Efrón el heteo a Abraham, a oídos de los hijos de Het, y de todos los que entraban por la puerta de su ciudad, diciendo:" 
Genesis23:11 No, señor mío, ¡óyeme! Te doy el campo, y la cueva que está en ella, te la doy en presencia de los hijos de mi pueblo. Sepulta a tu difunta." 
Genesis23:12 Pero Abraham se postró delante del pueblo de aquella tierra," 
Genesis23:13 y habló a Efrón ante el pueblo de aquella tierra, diciendo: ¡Ojalá que tan sólo me escuches! Te doy el valor del campo, acéptamelo, y sepultaré mi difunta allí." 
Genesis23:14 Y Efrón respondió a Abraham, diciéndole:" 
Genesis23:15 Señor mío, óyeme: ¿Qué es entre tú y yo una parcela de cuatrocientos siclos de plata? Entierra, pues, a tu difunta." 
Genesis23:16 Y oyó Abraham a Efrón. Y le pesó Abraham a Efrón la plata que había dicho a oídos de los hijos de Het, cuatrocientos siclos de plata corriente entre los mercaderes." 
Genesis23:17 Y se estableció el campo de Efrón, que está en la Makpelah delante de Mamre. El campo, y la cueva que estaba en él, y toda la arboleda que está alrededor del campo en todo su límite," 
Genesis23:18 quedaron en posesión de Abraham, a la vista de los hijos de Het y de todos los que entraban por la puerta de su ciudad." 
Genesis23:19 Después de esto, sepultó Abraham a Sara su mujer en la cueva del campo de la Makpelah, frente a Mamre, que es Hebrón, en tierra de Canaán." 
Genesis23:20 Y el campo, y la cueva que estaba en él, fue escogido como posesión de Abraham, como propiedad de sepultura, procedente de los hijos de Het." 
Genesis24:1 Era Abraham anciano, entrado en días, y YHVH había bendecido a Abraham en todo." 
Genesis24:2 Y dijo Abraham a su siervo, el más antiguo de su casa, el cual gobernaba todo lo que tenía: Pon ahora tu mano debajo de mi muslo," 
Genesis24:3 y te haré jurar por YHVH, Dios de los cielos y Dios de la tierra, que no tomarás para mi hijo mujer de las hijas de los cananeos, en medio de los cuales yo habito," 
Genesis24:4 sino que irás a mi tierra y a mi parentela y tomarás mujer para mi hijo Isaac. 
Genesis24:5 Y el siervo le dijo: Quizá esa mujer no consienta en venir tras de mí a esta tierra. ¿He de suponer que haré volver a tu hijo a la tierra de donde saliste? 
Genesis24:6 Entonces Abraham le dijo: Guárdate de no hacer volver a mi hijo allá. 
Genesis24:7 YHVH, Dios de los cielos, que me tomó de la casa de mi padre y de la tierra de mi parentela, y me habló y me juró diciendo: A tu descendencia daré esta tierra, Él mismo enviará su Ángel delante de ti y de allá tomarás mujer para mi hijo." 
Genesis24:8 Y si la mujer no consiente en venir tras de ti, entonces quedarás desligado de éste, mi juramento, pero no tornarás a mi hijo allá." 
Genesis24:9 Entonces el siervo puso su mano debajo del muslo de su señor Abraham y le juró sobre este asunto. 
Genesis24:10 Y tomó el siervo diez camellos de entre los camellos de su señor, y partió con todo lo bueno de su señor en su mano. Se levantó, pues, y se fue a Aram Naharayim, a la ciudad de Nacor." 
Genesis24:11 Y en las afueras de la ciudad, hizo arrodillar los camellos junto a un pozo de agua, al tiempo del atardecer, al momento en que salen las aguadoras," 
Genesis24:12 y dijo: ¡YHVH, Dios de mi señor Abraham, haz que hoy me ocurra, te ruego, haz misericordia a mi señor Abraham!" 
Genesis24:13 He aquí, yo estoy junto a una fuente de agua, y las hijas de los habitantes de la ciudad salen a sacar agua." 
Genesis24:14 Sea, pues, que la joven a quien yo diga: Inclina tu cántaro, te ruego, y beberé, y ella responda: Bebe, y también abrevaré tus camellos, ésa sea la que designaste para tu siervo Isaac, y por ella sabré que has hecho misericordia con mi señor." 
Genesis24:15 Y aconteció que antes que él acabara de hablar, he aquí Rebeca, la cual le había nacido a Betuel, hijo de Milca, mujer de Nacor, hermano de Abraham, iba llegando con su cántaro al hombro." 
Genesis24:16 Y la muchacha era de apariencia muy hermosa, virgen, a la que ningún varón había conocido. Y descendiendo a la fuente, llenó su cántaro y subió." 
Genesis24:17 Entonces el siervo corrió a su encuentro, y le dijo: Te ruego que me des a beber un poco de agua de tu cántaro." 
Genesis24:18 Ella dijo: Bebe, señor mío. Y se apresuró a bajar el cántaro sobre su mano y le dio de beber." 
Genesis24:19 Cuando acabó de darle de beber, dijo entonces: También sacaré para tus camellos hasta que acaben de beber." 
Genesis24:20 Y se apresuró y vació su cántaro en el abrevadero, y corrió otra vez al pozo para sacar agua y sacó para todos sus camellos." 
Genesis24:21 El hombre, fijando la vista en ella, callaba, para saber si YHVH había prosperado o no su camino." 
Genesis24:22 Y aconteció que cuando los camellos acabaron de beber, tomó el hombre un arete de oro que pesaba medio siclo, y dos brazaletes de oro que pesaban diez," 
Genesis24:23 y le preguntó: ¿De quién eres hija? Declárame te ruego: ¿Hay lugar en casa de tu padre para que nosotros pasemos la noche? 
Genesis24:24 Y ella le dijo: Yo soy hija de Betuel, el hijo de Milca que dio a luz a Nacor." 
Genesis24:25 Y añadió: También hay en nuestra casa paja, también mucho forraje, también lugar para pasar la noche." 
Genesis24:26 Entonces el hombre hizo reverencia y se postró ante YHVH," 
Genesis24:27 y dijo: Bendito sea YHVH, Dios de mi señor Abraham, que no apartó su misericordia y su fidelidad hacia mi señor, y puesto yo en camino, me condujo YHVH a casa de los hermanos de mi señor." 
Genesis24:28 Entonces la muchacha echó a correr y refirió estas cosas en casa de su madre. 
Genesis24:29 Tenía Rebeca un hermano llamado Labán, el cual corrió hacia el que estaba fuera, junto a la fuente;" 
Genesis24:30 y cuando Labán vio el arete y los brazaletes en las muñecas de su hermana, y oyó las palabras de su hermana Rebeca diciendo: Así me habló este hombre; corrió a éste, quien, por cierto, permanecía con los camellos junto a la fuente," 
Genesis24:31 y le dijo: Entra, bendito de YHVH, ¿por qué te quedas afuera?, pues yo he preparado la casa y lugar para los camellos." 
Genesis24:32 Entonces el hombre entró en la casa, y él le desató los camellos, y les dio paja y forraje a los camellos. También le dio agua para lavar sus pies, y los pies de los hombres que estaban con él." 
Genesis24:33 Y fue puesto alimento delante de él, pero dijo: No comeré hasta que haya expresado mis palabras. Y dijo: ¡Habla!" 
Genesis24:34 Dijo, pues: Yo soy siervo de Abraham," 
Genesis24:35 y YHVH ha bendecido mucho a mi señor, y se ha engrandecido, pues le ha dado ovejas y vacadas, plata y oro, siervos y siervas, y camellos y asnos." 
Genesis24:36 Y Sara, mujer de mi señor, dio a luz en su vejez un hijo a mi señor, quien le ha dado todo lo que posee." 
Genesis24:37 Ahora bien, mi señor me ha juramentado, diciendo: No tomarás para mi hijo mujer de las hijas del cananeo, en cuya tierra yo habito," 
Genesis24:38 sino irás a casa de mi padre y a mi familia, y tomarás mujer para mi hijo." 
Genesis24:39 Y yo dije a mi señor: Quizá la mujer no quiera seguirme. 
Genesis24:40 Y me contestó: YHVH, en cuya presencia he andado, enviará a su Ángel contigo y prosperará tu camino, y podrás tomar mujer para mi hijo de entre mi familia y de la casa de mi padre." 
Genesis24:41 Entonces, cuando hayas llegado a mi familia, quedarás desligado de mi solemne juramento. Así que, si no quieren dártela, habrás quedado libre de mi solemne juramento." 
Genesis24:42 Así, pues, llegué hoy a la fuente y dije: YHVH, Dios de mi señor Abraham, si está en Ti, te ruego que hagas prosperar mi camino por el cual yo ando." 
Genesis24:43 Heme aquí de pie junto a la fuente del agua. Sea, pues, que la doncella que salga a sacar agua, a quien yo le diga: Te ruego que me des a beber un poco de agua de tu cántaro," 
Genesis24:44 y me conteste: Bebe tú mismo, y también sacaré para tus camellos, sea ésta la mujer que YHVH ha destinado para el hijo de mi señor." 
Genesis24:45 Y antes que yo acabara de hablar en mi corazón, he aquí Rebeca salía con su cántaro al hombro descendiendo a la fuente. Cuando sacó agua, entonces le dije: Te ruego que me des de beber." 
Genesis24:46 Y se apresuró y bajó su cántaro sobre sí, y respondió: Bebe, y también abrevaré tus camellos. Y bebí, y ella abrevó los camellos." 
Genesis24:47 Y le pregunté diciendo: ¿De quién eres hija? Y respondió: Soy hija de Betuel, el hijo de Nacor que le dio a luz Milca. Entonces le puse el arete en la nariz y los brazaletes en sus manos." 
Genesis24:48 E hice reverencia y me postré ante YHVH, y bendije a YHVH, Dios de mi señor Abraham, que me había conducido por camino recto a fin de tomar a la hija del hermano de mi señor para su hijo." 
Genesis24:49 Ahora, pues, si está en vosotros que hagáis misericordia y verdad con mi señor, declarádmelo, y si no, declarádmelo, y me encaminaré a derecha o a izquierda." 
Genesis24:50 Y respondiendo Labán y Betuel, dijeron: De parte de YHVH ha salido el asunto. No podemos decirte ni mal ni bien." 
Genesis24:51 Ahí está Rebeca delante de ti, tómala y vete, y sea la mujer del hijo de tu señor, como lo tiene ordenado YHVH." 
Genesis24:52 Cuando el siervo de Abraham oyó sus palabras, se postró en tierra ante YHVH." 
Genesis24:53 Después sacó el siervo alhajas de plata y objetos de oro, y vestidos, y se los dio a Rebeca. También dio valiosos regalos a su hermano y a su madre." 
Genesis24:54 Después comieron y bebieron, él y los que lo acompañaban, y pasaron la noche. Levantándose de mañana, dijo: Enviadme a mi señor." 
Genesis24:55 A lo cual dijo el hermano de ella y su madre: Permanezca la doncella con nosotros algunos días, a lo menos diez, y después se irá." 
Genesis24:56 Pero él les dijo: No me retraséis, pues YHVH ha hecho prosperar mi camino. Enviadme y podré ir a mi señor." 
Genesis24:57 Y dijeron ellos: Llamemos a la doncella y preguntémosle de su propia boca. 
Genesis24:58 Llamaron a Rebeca y le dijeron: ¿Irás tú con este hombre? Ella respondió: Iré. 
Genesis24:59 Entonces despidieron a su hermana Rebeca, a su nodriza, y al siervo de Abraham y a sus hombres." 
Genesis24:60 Y bendijeron a Rebeca y le dijeron: ¡Hermana nuestra, sé madre de miles de millares, y que tus descendientes posean la puerta de sus enemigos!" 
Genesis24:61 Y se levantó Rebeca con sus doncellas, se montaron sobre los camellos y siguieron al hombre. Y el siervo tomó a Rebeca y se fue." 
Genesis24:62 Mientras tanto, Isaac regresaba de una ida al pozo de La-Jai-Roi, pues él habitaba en la región del Neguev." 
Genesis24:63 E Isaac había salido a meditar al campo, al atardecer. Y alzando sus ojos, miró y he aquí unos camellos que venían." 
Genesis24:64 Rebeca alzó sus ojos, vio a Isaac, y dejándose caer de lo alto del camello," 
Genesis24:65 dijo al siervo: ¿Quién es ese varón que viene por el campo a nuestro encuentro? El siervo dijo: Es mi señor. Entonces ella tomó el velo y se cubrió. 
Genesis24:66 Y el siervo le contó a Isaac todas las cosas que había hecho. 
Genesis24:67 E Isaac la introdujo en la tienda de su madre Sara y tomó a Rebeca por mujer, y la amó. E Isaac fue consolado después de lo de su madre." 
Genesis25:1 Abraham volvió a tomar una mujer, cuyo nombre era Cetura," 
Genesis25:2 la cual le dio a luz a Zimram, a Jocsán, a Medán, a Madián, a Isbac y a Súa." 
Genesis25:3 Y Jocsán engendró a Seba y a Dedán. Hijos de Dedán fueron los asuritas, letusitas y leumitas," 
Genesis25:4 y los hijos de Madián fueron Efa, Efer, Hanoc, Abida y Elda. Todos estos fueron descendientes de Cetura." 
Genesis25:5 Pero Abraham dio todo cuanto tenía a Isaac. 
Genesis25:6 Y a los hijos de las concubinas que Abraham había tenido, les dio regalos, y mientras vivía, los envió al oriente, lejos de su hijo Isaac, a la tierra oriental." 
Genesis25:7 Y los días de los años que vivió Abraham fueron ciento setenta y cinco años. 
Genesis25:8 Expiró, pues, Abraham, y murió en florida vejez, anciano y satisfecho. Y fue reunido a su pueblo." 
Genesis25:9 Y sus hijos Isaac e Ismael lo sepultaron en la cueva de la Makpelah, en el campo de Efrón hijo de Zoar el heteo, que estaba enfrente de Mamre," 
Genesis25:10 el campo que Abraham había comprado a los hijos de Het. Allí fue sepultado Abraham junto a Sara su mujer. 
Genesis25:11 Sucedió después de la muerte de Abraham, que ’Elohim bendijo a Isaac su hijo. E Isaac habitó junto al pozo de La-Jai-Roi." 
Genesis25:12 Estos son los descendientes de Ismael, hijo de Abraham, que Agar la egipcia, sierva de Sara, le dio a luz a Abraham." 
Genesis25:13 Estos, pues, son los nombres de los hijos de Ismael nombrados según su nacimiento: el primogénito de Ismael, Nebaiot, después, Cedar, Adbeel, Mibsam," 
Genesis25:14 Misma, Duma, Massa," 
Genesis25:15 Hadar, Tema, Jetur, Nafis y Cedema." 
Genesis25:16 Estos son los hijos de Ismael y estos son sus nombres, por sus poblados y por sus campamentos: doce príncipes según sus naciones." 
Genesis25:17 Los años de la vida de Ismael fueron ciento treinta y siete años, y expiró Ismael y murió, y fue reunido a su pueblo." 
Genesis25:18 Y se había establecido desde Havila hasta Shur, que está enfrente de Egipto en dirección a Asiria. Y habitó enfrentado a todos sus hermanos." 
Genesis25:19 Estos son los descendientes de Isaac, hijo de Abraham. Abraham engendró a Isaac." 
Genesis25:20 Y era Isaac de cuarenta años cuando tomó por mujer a Rebeca, hija de Betuel, el arameo, de Padan-aram, hermana de Labán, el arameo." 
Genesis25:21 Y suplicó Isaac ante YHVH por su mujer, que era estéril. Y YHVH atendió el ruego, y concibió Rebeca su mujer." 
Genesis25:22 Pero como los hijos luchaban dentro de ella, dijo: Si es así, ¿para qué quiero vivir? Y fue a consultar a YHVH." 
Genesis25:23 Y le dijo YHVH: Dos naciones hay en tu vientre, Y dos pueblos están siendo divididos aun desde tus entrañas. Un pueblo será más fuerte que el otro pueblo, Y el mayor servirá al menor." 
Genesis25:24 Cuando se cumplieron sus días para dar a luz, he aquí había gemelos en su vientre." 
Genesis25:25 Y salió el primero, pelirrojo, todo él velludo como una pelliza, y llamaron su nombre Esaú." 
Genesis25:26 Después salió su hermano con su mano asida al talón de Esaú, y llamó su nombre Jacob. Y era Isaac de sesenta años cuando los engendró." 
Genesis25:27 Y los muchachos crecieron. Y Esaú llegó a ser hombre diestro en la caza, hombre del campo, mientras que Jacob era hombre tranquilo, que habitaba en tiendas." 
Genesis25:28 Y prefería Isaac a Esaú porque la caza de éste era deleitosa a su boca, pero Rebeca amaba a Jacob." 
Genesis25:29 Y llegando Esaú cansado del campo, vio que Jacob cocinaba un guiso." 
Genesis25:30 Entonces dijo Esaú a Jacob: Te ruego, déjame tragar de eso rojo, porque estoy desfallecido. (Por eso le llaman Edom)." 
Genesis25:31 Respondió Jacob: Si me vendes hoy tu primogenitura. 
Genesis25:32 Entonces dijo Esaú: Igual me voy a morir. ¿De qué me sirve la primogenitura? 
Genesis25:33 Y dijo Jacob: ¡Júramelo hoy! Y le juró, y vendió su primogenitura a Jacob." 
Genesis25:34 Entonces Jacob dio a Esaú pan con potaje de lentejas, y él comió y bebió, se levantó y se fue. Así despreció Esaú la primogenitura." 
Genesis26:1 Hubo hambre en la tierra (distinta de aquella primera hambruna en los días de Abraham), e Isaac fue a Gerar, donde Abimelec era rey de los filisteos." 
Genesis26:2 Y se le apareció YHVH, y le dijo: No bajes a Egipto, mora en la tierra que Yo te diré." 
Genesis26:3 Habita como forastero en esta tierra, y estaré contigo, y te bendeciré, porque a ti y a tu simiente daré todas estas tierras, y confirmaré el juramento que juré a tu padre Abraham." 
Genesis26:4 Multiplicaré tu descendencia como las estrellas de los cielos, daré a tu descendencia todas estas tierras, y todas las naciones de la tierra serán benditas en tu simiente," 
Genesis26:5 como recompensa de que Abraham oyó mi voz y guardó mi precepto, mis mandamientos, mis estatutos y mis leyes." 
Genesis26:6 Habitó, pues, Isaac en Gerar." 
Genesis26:7 Y los hombres del lugar le preguntaron acerca de su mujer, y él dijo: Ella es mi hermana, porque tuvo miedo decir: Es mi mujer (no fueran a matarle los hombres del lugar a causa de Rebeca, ya que era ella de hermosa apariencia)." 
Genesis26:8 Pasado allí bastante tiempo, Abimelec, rey de los filisteos, mirando a través de la ventana vio a Isaac, y he aquí acariciaba a Rebeca, su mujer." 
Genesis26:9 Y llamando Abimelec a Isaac, le dijo: Mira, ciertamente ella es tu mujer. ¿Cómo pues, dijiste: Es mi hermana? E Isaac le respondió: Porque me dije: No sea que yo muera por su causa." 
Genesis26:10 Y Abimelec dijo: ¿Por qué nos has hecho esto? ¡Cuán fácilmente alguno del pueblo hubiera podido acostarse con tu mujer, y así habrías traído culpa sobre nosotros!" 
Genesis26:11 Por lo cual mandó Abimelec a todo su pueblo, diciendo: El que toque a este hombre o a su mujer, ciertamente será muerto." 
Genesis26:12 Sembró Isaac en aquella tierra, y aquel mismo año cosechó ciento por uno, porque YHVH lo bendijo." 
Genesis26:13 Y aquel varón se engrandeció, y continuó engrandeciéndose hasta hacerse muy poderoso." 
Genesis26:14 Y tuvo rebaño de ovejas, hato de ganado y gran servidumbre, tanto que los filisteos le tuvieron envidia," 
Genesis26:15 de modo que todos los pozos que habían cavado los criados en días de su padre Abraham, los cegaron los filisteos llenándolos de tierra." 
Genesis26:16 Y dijo Abimelec a Isaac: Apártate de nosotros porque te has hecho mucho más poderoso que nosotros. 
Genesis26:17 E Isaac se fue de allí y acampó en la vaguada de Gerar, y habitó allí." 
Genesis26:18 Luego Isaac volvió a abrir los pozos de agua que habían cavado en los días de su padre Abraham, y que los filisteos habían cegado después de la muerte de Abraham, y los llamó con los mismos nombres que les había puesto su padre." 
Genesis26:19 Y los siervos de Isaac cavaron en la vaguada, y encontraron allí un pozo de aguas vivas." 
Genesis26:20 Pero los pastores de Gerar riñeron con los pastores de Isaac, diciendo: El agua es nuestra. Por eso llamó el nombre del pozo Eseq, porque habían altercado por él." 
Genesis26:21 Y abrieron otro pozo, y también riñeron por él, y llamó su nombre Sitna." 
Genesis26:22 Se apartó entonces de allí y abrió otro pozo, y por éste no riñeron. Y lo llamó Rehobot diciendo: YHVH nos ha hecho ensanchar, y fructificaremos en la tierra." 
Genesis26:23 De allí subió a Beer-seba," 
Genesis26:24 y aquella noche se le apareció YHVH, y dijo: Yo soy el Dios de tu padre Abraham, no temas, que estoy contigo. Te bendeciré, y multiplicaré tu descendencia por amor de mi siervo Abraham." 
Genesis26:25 Entonces edificó allí un altar e invocó el nombre de YHVH, y plantó allí su tienda. Y los siervos de Isaac cavaron allí un pozo." 
Genesis26:26 Abimelec fue a él desde Gerar, con su allegado Ahuzat, y Ficol, capitán de su ejército." 
Genesis26:27 Isaac les dijo: ¿Por qué venís a mí, si me habéis aborrecido y echado de entre vosotros?" 
Genesis26:28 Le respondieron: Ciertamente hemos visto que YHVH está contigo, y hemos pensado interponer un juramento solemne entre nosotros, entre tú y nosotros, y concertaremos un pacto contigo" 
Genesis26:29 de que no nos harás daño, así como nosotros no te hemos tocado, y sólo te hemos hecho bien y despedido en paz. Tú eres ahora el bendito de YHVH." 
Genesis26:30 Entonces él les ofreció un banquete, y comieron y bebieron." 
Genesis26:31 En la mañana se levantaron temprano y se juramentaron el uno al otro, y despidiéndolos Isaac, partieron de su lado en paz." 
Genesis26:32 Aquel mismo día sucedió que vinieron los siervos de Isaac trayéndole noticias del pozo que habían cavado, y le dijeron: ¡Hemos encontrado agua!" 
Genesis26:33 Y lo llamó Seba, por lo cual el nombre de aquella ciudad es Beer-seba hasta este día." 
Genesis26:34 Era Esaú de cuarenta años cuando tomó por mujer a Judit, hija del heteo Beeri, y a Bosemat, hija del heteo Elón." 
Genesis26:35 Y fueron causa de mucha amargura a Isaac y Rebeca. 
Genesis27:1 Aconteció que envejeció Isaac, y sus ojos se debilitaron hasta no ver. Entonces llamó a Esaú su hijo mayor, y le dijo: Hijo mío. Y él respondió: Heme aquí." 
Genesis27:2 Le dijo: He aquí ahora soy viejo, no sé el día de mi muerte," 
Genesis27:3 toma pues, ahora tus aparejos, tu arco y aljaba, sal al campo y cázame alguna presa," 
Genesis27:4 y prepárame manjares como a mí me gustan y tráemelos para que coma, a fin de que mi alma te bendiga antes que muera." 
Genesis27:5 Pero Rebeca estaba escuchando lo que Isaac decía a su hijo Esaú. Y cuando Esaú fue al campo a cazar la presa que había de traer," 
Genesis27:6 Rebeca habló a su hijo Jacob, diciendo: He aquí he oído a tu padre que decía a tu hermano Esaú:" 
Genesis27:7 Tráeme una presa y prepárame manjares para que coma y te bendiga delante de YHVH antes que muera. 
Genesis27:8 Ahora pues, hijo mío, obedece mi voz en lo que te ordeno:" 
Genesis27:9 Ve ahora al rebaño, y tráeme de allí dos cabritos de buenas cabras, para preparar con ellas manjares para tu padre, como a él le gusta," 
Genesis27:10 y tú lo llevarás a tu padre para que coma, y así te bendecirá antes de su muerte." 
Genesis27:11 Pero Jacob dijo a su madre Rebeca: Mira, mi hermano Esaú es un hombre velludo, y yo lampiño." 
Genesis27:12 Quizá me palpe mi padre y quedaré ante sus ojos como tramposo, y traeré sobre mí maldición y no bendición." 
Genesis27:13 Pero su madre le respondió: Hijo mío, tu maldición caiga sobre mí. Sólo obedece mi voz, así que ve y tráemelos." 
Genesis27:14 Entonces él fue, tomó y llevó a su madre, y su madre los guisó como le gustaban a su padre." 
Genesis27:15 Luego tomó Rebeca los vestidos de Esaú su hijo mayor, los más deseables, que tenía consigo en la casa, y vistió a Jacob su hijo menor." 
Genesis27:16 Y con las pieles de los cabritos de las cabras, le cubrió sus manos y la parte lisa de su cuello." 
Genesis27:17 Luego puso en manos de su hijo Jacob los manjares que había preparado con el pan. 
Genesis27:18 Y él fue a su padre y dijo: Padre mío. Él respondió: Heme aquí, ¿quién eres, hijo mío?" 
Genesis27:19 Y dijo Jacob a su padre: Yo soy Esaú tu primogénito. He hecho como me hablaste. Levántate te ruego. Siéntate y come de mi caza, para que me bendiga tu alma." 
Genesis27:20 Entonces dijo Isaac a su hijo: ¡Qué pronto la has hallado, hijo mío! Y él contestó: Porque YHVH tu Dios me la puso al alcance." 
Genesis27:21 Pero dijo Isaac a Jacob: Acércate ahora para que te palpe hijo mío, si acaso eres tú mi hijo Esaú, o no." 
Genesis27:22 Se acercó Jacob a su padre Isaac, y él lo palpó y dijo: La voz es la voz de Jacob, pero las manos, las manos de Esaú." 
Genesis27:23 Y no lo reconoció, porque sus manos eran velludas como las de Esaú, y se dispuso a bendecirlo." 
Genesis27:24 Y preguntó: ¿Eres tú mi hijo Esaú? Contestó: Lo soy. 
Genesis27:25 Entonces dijo: Hijo mío, acércame la caza, para que coma y mi alma te bendiga. Y él se la acercó, y comió, luego le sirvió vino y bebió." 
Genesis27:26 Entonces le dijo su padre Isaac: Acércate y bésame hijo mío. 
Genesis27:27 Y él se acercó y lo besó, y al oler Isaac el aroma de sus vestidos, lo bendijo diciendo: He aquí, el aroma de mi hijo, Como el aroma del campo que ha bendecido YHVH." 
Genesis27:28 Ha-’Elohim pues, te dé del rocío del cielo, Y de las fertilidades de la tierra, Y abundancia de grano y mosto." 
Genesis27:29 Pueblos te sirvan, Y naciones se postren ante ti. Sé señor de tus hermanos, E inclínense ante ti los hijos de tu madre. Malditos los que te maldigan, Y benditos los que te bendigan." 
Genesis27:30 Apenas terminó Isaac de bendecir a Jacob, y no bien había salido Jacob de la presencia de su padre Isaac, su hermano Esaú llegó de su cacería." 
Genesis27:31 También él había preparado manjares y los traía a su padre. Y dijo a su padre: ¡Levántese mi padre y coma de la caza de su hijo para que me bendiga tu alma! 
Genesis27:32 Y su padre Isaac le dijo: ¿Quién eres? Y él respondió: Yo soy tu hijo, tu primogénito Esaú." 
Genesis27:33 Entonces se estremeció Isaac con gran estremecimiento, y exclamó: ¿Quién, pues, es el que vino aquí, que cazó y me trajo de comer, y comí de todo antes de que tú vinieras? ¡Yo lo bendije, y será bendito!" 
Genesis27:34 Cuando Esaú oyó las palabras de su padre, dio un grito atroz, lleno de amargura, y pidió a su padre: ¡Bendíceme también a mí, padre mío!" 
Genesis27:35 Pero él dijo: Vino tu hermano con sutileza y tomó tu bendición. 
Genesis27:36 Y dijo: Bien llamaron su nombre Jacob, pues ya me ha suplantado dos veces, se alzó con mi primogenitura, y mira, ahora ha tomado mi bendición. Y añadió: ¿No te ha sobrado una bendición para mí?" 
Genesis27:37 E Isaac respondió y dijo a Esaú: He aquí lo he puesto por señor tuyo, y le he dado por siervos a todos sus hermanos. De trigo y de vino lo he provisto, entonces, ¿qué podré hacer por ti ahora, hijo mío?" 
Genesis27:38 Y dijo Esaú a su padre: Padre mío, ¿no tienes ni una sola bendición? ¡Bendíceme también a mí padre mío! Y Esaú alzó su voz y lloró." 
Genesis27:39 E Isaac su padre respondió y le dijo: He aquí, sin la grosura de la tierra, Y sin el rocío de los cielos de arriba será tu morada." 
Genesis27:40 Por tu espada vivirás, Y a tu hermano servirás. Pero sucederá que cuando te fortalezcas, Sacudirás su yugo de tu cerviz." 
Genesis27:41 Y aborreció Esaú a Jacob por la bendición con que lo había bendecido su padre, y dijo Esaú en su corazón: Se acercan los días del luto de mi padre, entonces podré matar a Jacob mi hermano." 
Genesis27:42 Cuando le anunciaron a Rebeca las palabras de Esaú su hijo mayor, envió a llamar a Jacob su hijo menor, y le dijo: Mira, tu hermano Esaú se consuela con la idea de matarte." 
Genesis27:43 Ahora pues, hijo mío, obedece mi voz. Levántate y huye a Harán, adonde Labán, mi hermano," 
Genesis27:44 y mora con él algunos días hasta que se calme la furia de tu hermano," 
Genesis27:45 hasta que se aplaque la ira de tu hermano contra ti y olvide lo que le hiciste. Entonces te enviaré a traer de allá. ¿Por qué he de ser privada de vosotros dos en un solo día? 
Genesis27:46 Y dijo Rebeca a Isaac: Estoy hastiada de mi vida por causa de las hijas de Het. Si Jacob llega a tomar mujer de entre las hijas de Het, como éstas, de las hijas de esta tierra, ¿de qué me servirá ya la vida?" 
Genesis28:1 Así pues Isaac llamó a Jacob y lo bendijo, y le ordenó diciendo: No tomarás mujer de las hijas de Canaán." 
Genesis28:2 Levántate, ve a Padan-aram, a casa de Betuel, padre de tu madre y toma allí mujer de las hijas de Labán, hermano de tu madre." 
Genesis28:3 ’El-Shadday te bendiga, te haga fructificar y te multiplique hasta llegar a ser multitud de pueblos," 
Genesis28:4 y te dé la bendición de Abraham, a ti y a tu descendencia contigo, para que heredes la tierra de tus peregrinaciones, la cual ’Elohim ha dado a Abraham." 
Genesis28:5 Así envió Isaac a Jacob, el cual fue a Padan-aram, adonde Labán, hijo de Betuel, el arameo, hermano de Rebeca, madre de Jacob y Esaú." 
Genesis28:6 Y vio Esaú que Isaac había bendecido a Jacob y lo había enviado a Padan-aram para tomar de allí mujer para sí, y que, al bendecirlo, le había ordenado que no tomara mujer de entre las hijas de Canaán," 
Genesis28:7 y que Jacob al obedecer a su padre y a su madre, se había dirigido a Padan-aram," 
Genesis28:8 Esaú comprendió entonces que las hijas de Canaán eran desagradables a ojos de su padre Isaac," 
Genesis28:9 y fue Esaú a Ismael, y además de las que tenía, tomó para sí por mujer a Mahalat, hija de Ismael, hijo de Abraham y hermana de Nebayot." 
Genesis28:10 Jacob, pues, salió de Beer-seba y se dirigió a Harán," 
Genesis28:11 y llegado a cierto lugar, pasó allí la noche porque ya el sol se había puesto. Tomó una piedra del lugar y la puso por su cabecera y se tendió en aquel sitio." 
Genesis28:12 Y tuvo un sueño: He aquí una escalera apoyada en la tierra, cuya parte superior alcanzaba los cielos. He aquí los ángeles de Dios subían y bajaban por ella." 
Genesis28:13 Y he aquí YHVH estaba en pie sobre ella y dijo: Yo soy YHVH, Dios de tu padre Abraham y Dios de Isaac. La tierra sobre la que estás tendido te la daré a ti y a tu descendencia." 
Genesis28:14 Y tu descendencia será como el polvo de la tierra, y te extenderás hacia el mar, al oriente, al norte y hacia Neguev. Y en ti y en tu descendencia serán benditas todas las familias de la tierra." 
Genesis28:15 He aquí Yo estoy contigo y te guardaré dondequiera que vayas, y volveré a traerte a esta tierra, pues no te dejaré hasta que haya hecho lo que te he prometido." 
Genesis28:16 Despertó Jacob de su sueño y dijo: Ciertamente YHVH está en este lugar y yo no lo sabía. 
Genesis28:17 Y aterrorizado, añadió: ¡Cuán terrible es este lugar! ¡Esto no es sino Casa de Dios y Puerta de los cielos!" 
Genesis28:18 Jacob madrugó por la mañana y tomando la piedra que había puesto por su cabecera, la erigió como una estela, y derramó aceite sobre su cúspide." 
Genesis28:19 Y llamó el nombre de aquel lugar Bet-’El, sin embargo, al principio, el nombre de la ciudad era Luz." 
Genesis28:20 Y Jacob hizo un voto solemne diciendo: Si ’Elohim estuviera conmigo y me protegiera en este camino que ando, y me diera pan para comer y vestido para vestir," 
Genesis28:21 y volviera en paz a casa de mi padre, y YHVH llegara a ser mi Dios," 
Genesis28:22 entonces esta piedra que he puesto como estela será Casa de Dios, y de todo lo que me des, de seguro apartaré el diezmo para Ti." 
Genesis29:1 Jacob entonces prosiguió con presteza su viaje, y fue a tierra de los hijos de Oriente." 
Genesis29:2 Y miró, y en campo abierto vio un pozo y tres rebaños de ovejas ses-teando junto a él, porque de aquel pozo solían abrevar a los rebaños, y una gran piedra tapaba la boca del pozo." 
Genesis29:3 Allí se juntaban todos los rebaños, y rodando la piedra de sobre la boca del pozo, abrevaban a las ovejas, tras de lo cual devolvían la piedra a su lugar, sobre la boca del pozo." 
Genesis29:4 Y Jacob les dijo: Hermanos, ¿de dónde sois? Y respondieron: Somos de Harán." 
Genesis29:5 Les preguntó: ¿Conocéis a Labán, hijo de Nacor? Contestaron: Lo conocemos." 
Genesis29:6 Y les dijo: ¿Está en paz? Y ellos dijeron: En paz, y he aquí su hija Raquel viene con el rebaño." 
Genesis29:7 Él dijo: Mirad, todavía es pleno día. Aún no es tiempo de recoger el ganado, abrevad a las ovejas y dejadlas pastar." 
Genesis29:8 Pero ellos dijeron: No podemos hasta que se reúnan todos los rebaños. Entonces rodamos la piedra de sobre la boca del pozo y abrevamos las ovejas. 
Genesis29:9 Estaba él aún hablando con ellos, cuando llegó Raquel con el rebaño de su padre, pues ella era la pastora." 
Genesis29:10 Y sucedió que cuando Jacob vio a Raquel hija de Labán, hermano de su madre, y al rebaño de Labán, hermano de su madre, Jacob se acercó y rodó la piedra de sobre la boca del pozo y abrevó el ganado de Labán, el hermano de su madre." 
Genesis29:11 Después Jacob besó a Raquel, y alzó su voz y lloró." 
Genesis29:12 Y Jacob le declaró a Raquel que él era hermano de su padre e hijo de Rebeca. Y ella corrió y lo declaró a su padre. 
Genesis29:13 Aconteció que cuando Labán oyó la noticia acerca de Jacob, el hijo de su hermana, corrió a su encuentro, lo abrazó y lo besó efusivamente, y lo llevó a su casa. Y él contó a Labán todas estas cosas." 
Genesis29:14 Y Labán le dijo: ¡Ciertamente hueso mío y carne mía eres! Y habitó con él los días de un mes. 
Genesis29:15 Entonces Labán dijo a Jacob: ¿Es que por ser mi pariente, me has de servir de balde? Indícame cuál será tu salario." 
Genesis29:16 Y Labán tenía dos hijas: el nombre de la mayor era Lea, y el nombre de la menor, Raquel." 
Genesis29:17 Y los ojos de Lea eran alicaídos, en tanto que Raquel era de hermosa apariencia y bello semblante." 
Genesis29:18 Y Jacob se había enamorado de Raquel, de modo que dijo: Te serviré siete años por Raquel, tu hija menor." 
Genesis29:19 Y respondió Labán: Mejor que te la dé a ti que dársela a otro hombre. Quédate conmigo. 
Genesis29:20 Así sirvió Jacob por Raquel siete años y le parecieron como unos días, porque la amaba." 
Genesis29:21 Y dijo Jacob a Labán: Dame mi mujer, porque mi plazo se ha cumplido y deseo llegarme a ella." 
Genesis29:22 Entonces reunió Labán a todos los varones de aquel lugar e hizo banquete. 
Genesis29:23 Pero sucedió que al anochecer tomó a su hija Lea y se la trajo, y él se llegó a ella." 
Genesis29:24 (Y Labán había entregado su sierva Zilpa a su hija Lea como criada.) 
Genesis29:25 Y llegada la mañana, ¡he aquí era Lea! Y él dijo a Labán: ¿Qué es esto que has hecho conmigo? ¿No te serví por Raquel? ¿Por qué me has engañado?" 
Genesis29:26 Y Labán dijo: No se hace así en nuestro lugar, de dar la más joven antes que la primogénita." 
Genesis29:27 Completa la semana de ésta y se te dará también la otra, por la labor que harás para mí otros siete años." 
Genesis29:28 Y Jacob hizo así, y completó la semana de aquélla. Y le dio por mujer a su hija Raquel." 
Genesis29:29 Y a su hija Raquel dio Labán su sierva Bilha, como criada suya." 
Genesis29:30 Así se llegó también a Raquel, y amó más a Raquel que a Lea, y le sirvió aún otros siete años." 
Genesis29:31 Viendo YHVH que Lea era menospreciada, abrió su matriz, en tanto que Raquel era estéril." 
Genesis29:32 Y concibió Lea y dio a luz un hijo, y llamó su nombre Rubén, pues dijo: Ha visto YHVH mi aflicción, y ahora me amará mi marido." 
Genesis29:33 Y concibió de nuevo, y dio a luz un hijo y dijo: Ha oído YHVH que era menospreciada, y me ha dado también a éste. Y llamó su nombre Simeón." 
Genesis29:34 Y concibió otra vez, y dio a luz un hijo y dijo: Esta vez mi marido se sentirá ligado a mí, pues le he dado a luz tres hijos, por tanto, llamó su nombre Leví." 
Genesis29:35 Y concibió una vez más, dio a luz un hijo y dijo: Esta vez alabaré a YHVH. Por tanto llamó su nombre Judá, y dejó de concebir." 
Genesis30:1 Viendo Raquel que no daba hijos a Jacob, tuvo celos Raquel de su hermana y decía a Jacob: ¡Dame hijos o me muero!" 
Genesis30:2 Entonces se encendió la ira de Jacob contra Raquel, y dijo: ¿Acaso estoy yo en lugar de ’Elohim que te impide el fruto del vientre?" 
Genesis30:3 Y ella dijo: Aquí está mi sierva Bilha, llégate a ella, y que dé a luz sobre mis rodillas, así también yo seré edificada por ella." 
Genesis30:4 Y le entregó a su sierva Bilha por mujer, y Jacob se llegó a ella," 
Genesis30:5 y Bilha concibió y dio a luz un hijo a Jacob. 
Genesis30:6 Entonces dijo Raquel: ’Elohim me ha juzgado, y también ha oído mi voz y me ha dado un hijo. Por tanto, llamó su nombre Dan." 
Genesis30:7 Y Bilha, sierva de Raquel, concibió otra vez y dio a luz un segundo hijo para Jacob." 
Genesis30:8 Y dijo Raquel: Con luchas de Dios he luchado con mi hermana, y he vencido. Y llamó su nombre Neftalí." 
Genesis30:9 Viendo Lea que había cesado de dar a luz, tomó a su sierva Zilpa, y se la dio a Jacob por mujer." 
Genesis30:10 Y Zilpa, sierva de Lea, dio a luz un hijo para Jacob." 
Genesis30:11 Entonces dijo Lea: ¡Vino la ventura! Y llamó su nombre Gad. 
Genesis30:12 Y Zilpa, sierva de Lea, dio a luz un segundo hijo para Jacob." 
Genesis30:13 Y dijo Lea: Por mi dicha me felicitarán las hijas. Y llamó su nombre Aser. 
Genesis30:14 Durante la siega del trigo, fue Rubén y halló mandrágoras en el campo, y las llevó a su madre Lea. Y dijo Raquel a Lea: Te ruego que me des de las mandrágoras de tu hijo." 
Genesis30:15 Y ella le dijo: ¿Te parece poco haberme quitado a mi marido, que me quieres quitar las mandrágoras de mi hijo? Respondió Raquel: Pues bien, que se acueste contigo esta noche por las mandrágoras de tu hijo." 
Genesis30:16 Y cuando Jacob volvía del campo por la tarde, Lea le salió al encuentro, diciendo: Llégate a mí, porque te he alquilado formalmente por unas mandrágoras de mi hijo. Y se acostó con ella aquella noche." 
Genesis30:17 Y ’Elohim oyó a Lea, la cual concibió y dio a luz un quinto hijo para Jacob." 
Genesis30:18 Y dijo Lea: ’Elohim me ha dado mi recompensa, por cuanto di mi sierva a mi marido. Por eso llamó su nombre Isacar." 
Genesis30:19 Concibió Lea otra vez, y dio a luz un sexto hijo para Jacob." 
Genesis30:20 Y dijo Lea: ’Elohim me ha dotado de buena dote. Porque le he dado a luz seis hijos, esta vez mi marido habitará conmigo, y llamó su nombre Zabulón." 
Genesis30:21 Después dio a luz una hija, y llamó su nombre Dina." 
Genesis30:22 Y se acordó ’Elohim de Raquel, y la oyó ’Elohim, y abrió su matriz." 
Genesis30:23 Y concibió, y dio a luz un hijo, y dijo: ’Elohim ha quitado mi afrenta," 
Genesis30:24 y llamó su nombre José, diciendo: Añádame YHVH otro hijo." 
Genesis30:25 Y aconteció que cuando Raquel hubo dado a luz a José, Jacob dijo a Labán: Despídeme, para que pueda irme a mi lugar y a mi tierra." 
Genesis30:26 Dame mis mujeres y mis hijos por los cuales te he servido, y me marcharé, pues tú bien sabes cuál es el servicio con que te he servido." 
Genesis30:27 Pero Labán le respondió: Si he hallado gracia a tus ojos … He percibido que YHVH me ha bendecido por tu causa. 
Genesis30:28 Y añadió: Señálame tu salario, y te lo daré." 
Genesis30:29 Pero él dijo: Tú mismo sabes lo que te he servido, y cómo ha estado tu ganado conmigo," 
Genesis30:30 pues poco tenías antes de mi llegada, y ha aumentado mucho, y YHVH te ha bendecido con mi presencia. Así que, ¿cuándo podré trabajar también por mi propia casa?" 
Genesis30:31 Y él dijo: ¿Qué te daré? Y dijo Jacob: No me des nada, volveré a apacentar tu rebaño si haces por mí esta cosa:" 
Genesis30:32 Hoy pasaré por todo tu rebaño, separando toda oveja manchada y moteada, es decir, toda oveja oscura entre los corderos, y la manchada o la moteada entre las cabras. De éstas será mi salario." 
Genesis30:33 Así mañana, cuando vayas a comprobar mi salario, mi honradez responderá por mí: Todo lo que no sea moteado ni manchado entre las cabras, o de color oscuro entre los corderos, se considerará hurtado por mí." 
Genesis30:34 Y dijo Labán: ¡Convenido! ¡Ojalá sea conforme a tu dicho! 
Genesis30:35 Sin embargo, en aquel mismo día separó los machos cabríos manchados y moteados, y todas las cabras manchadas y moteadas, y toda aquella que tenía algo de blanco y todos los de color oscuro entre los corderos, y los entregó en manos de sus hijos." 
Genesis30:36 Además interpuso tres días de camino entre sí y Jacob. Y Jacob quedó apacentando el resto del rebaño de Labán. 
Genesis30:37 Entonces Jacob tomó una vara verde de álamo, de avellano y de castaño, y descortezó en ella unas mondaduras blancas, descubriendo así lo blanco de las varas." 
Genesis30:38 Y colocó las varas que había descortezado en los abrevaderos, delante del rebaño, en los canales de agua donde bebían las ovejas, las cuales se apareaban cuando iban a beber." 
Genesis30:39 Así el rebaño se encelaba delante de las varas y parían borregos listados, moteados y manchados." 
Genesis30:40 Entonces separaba Jacob los corderos, y dirigía la vista de los rebaños hacia lo listado y hacia todo lo que era oscuro en el rebaño de Labán. Así él colocó su manada aparte sin mezclarlo con el rebaño de Labán." 
Genesis30:41 Y sucedía que cuantas veces las robustas se calentaban, Jacob ponía las varas en los abrevaderos delante de las ovejas, para que quedaran preñadas ante las varas." 
Genesis30:42 En cambio, cuando llegaban las débiles, no las ponía. Así, las más débiles eran para Labán, y las más fuertes para Jacob." 
Genesis30:43 Y el hombre se enriqueció muchísimo y logró poseer numerosos rebaños, siervas y siervos, y camellos y asnos." 
Genesis31:1 Pero oía las palabras de los hijos de Labán, diciendo: Jacob ha tomado todo lo de nuestro padre, y toda esta riqueza la ha hecho con lo que era de nuestro padre." 
Genesis31:2 Y observaba Jacob el semblante de Labán, y veía que no era para con él como en días anteriores." 
Genesis31:3 Entonces YHVH dijo a Jacob: Vuélvete a la tierra de tus padres y a tu parentela, y Yo estaré contigo." 
Genesis31:4 Entonces Jacob envió a llamar a Raquel y a Lea al campo, donde tenía su rebaño," 
Genesis31:5 y les dijo: Estoy observando que el semblante de vuestro padre para conmigo no es como en días anteriores, pero el Dios de mi padre ha estado conmigo." 
Genesis31:6 Vosotras sabéis también que con toda mi fuerza he servido a vuestro padre," 
Genesis31:7 pero vuestro padre me ha engañado, y ha cambiado mi salario diez veces, sin embargo, ’Elohim no le permitió que me hiciera mal." 
Genesis31:8 Si él decía así: Los moteados serán tu salario, entonces todas las ovejas parían moteados, y si decía: Los listados serán tu salario, entonces todas las ovejas parían listados." 
Genesis31:9 Así ha despojado ’Elohim del ganado a vuestro padre, y me lo ha dado a mí." 
Genesis31:10 Y sucedió que en el tiempo en que las ovejas se apareaban, alcé mis ojos y vi en el sueño, y por cierto, los machos que montaban a las ovejas eran listados, moteados y manchados." 
Genesis31:11 Y el Ángel de Dios me dijo en el sueño: Jacob. Y yo dije: Heme aquí. 
Genesis31:12 Y Él dijo: Alza ahora tus ojos y verás que todos los machos que montan a las ovejas son listados, moteados y manchados, porque Yo veo todo lo que Labán te está haciendo." 
Genesis31:13 Yo soy el Dios de Bet-’El, donde ungiste la estela y donde me hiciste un voto. Levántate ahora, sal de esta tierra y vuélvete a la tierra de tu nacimiento." 
Genesis31:14 Y respondiendo Raquel y Lea, le dijeron: ¿Acaso tenemos parte o herencia en la casa de nuestro padre?" 
Genesis31:15 ¿No nos consideraba ya como extrañas, pues nos vendió y se ha consumido también nuestro dinero?" 
Genesis31:16 Porque toda la riqueza que ’Elohim despojó a nuestro padre, es nuestra y de nuestros hijos. Ahora pues, haz todo lo que ’Elohim te ha dicho." 
Genesis31:17 Entonces se levantó Jacob y montó a sus hijos y a sus mujeres en los camellos," 
Genesis31:18 y condujo todo su ganado y toda su ganancia que había acumulado: el ganado que le pertenecía, que había adquirido en Padan-aram, para llegar donde Isaac su padre, a tierra de Canaán." 
Genesis31:19 Mientras tanto, Labán había ido a trasquilar sus ovejas, y Raquel hurtó los terafines de su padre." 
Genesis31:20 Y Jacob defraudó el corazón de Labán el arameo al no avisarle que se iba. 
Genesis31:21 Y huyó él con todo lo que tenía, y levantándose, vadeó el río y se dirigió hacia el monte de Galaad." 
Genesis31:22 Al tercer día le fue declarado a Labán que Jacob había huido. 
Genesis31:23 Entonces, tomando a sus parientes consigo, lo persiguió camino de siete días y lo alcanzó en el monte de Galaad." 
Genesis31:24 Pero en el sueño de la noche, ’Elohim llegó a Labán el arameo y le dijo: ¡Guárdate de hablar con Jacob bien ni mal!" 
Genesis31:25 Alcanzó, pues Labán a Jacob, y éste había ya plantado sus tiendas en el monte, y Labán acampó con sus parientes en el mismo monte de Galaad." 
Genesis31:26 Y dijo Labán a Jacob: ¿Qué hiciste para defraudar mi corazón y conducir a mis hijas como cautivas a espada? 
Genesis31:27 ¿Por qué te escondiste para huir y me defraudaste, y no me avisaste para despedirte con festejos y cantares, con tamboril y cítara?" 
Genesis31:28 Ni siquiera me has dejado besar a mis nietos y a mis hijas. ¡Has actuado de manera insensata! 
Genesis31:29 Hay poder en mi mano para haceros mal, pero el Dios de vuestro padre me habló anoche diciendo: Guárdate de hablar con Jacob bien ni mal." 
Genesis31:30 Y ahora, si decidiste irte por lo mucho que anhelas la casa de tu padre, ¿por qué robaste mis dioses?" 
Genesis31:31 Respondió Jacob, y dijo a Labán: Porque tuve miedo, pues pensé que me quitarías por fuerza tus hijas de mi lado." 
Genesis31:32 Pero aquél con quien halles tus dioses, ¡que no viva! Delante de nuestros hermanos reconoce qué tengo de lo tuyo, y tómalo contigo. (Porque Jacob no sabía que Raquel los había hurtado.)" 
Genesis31:33 Entró por tanto Labán en la tienda de Jacob, y en la tienda de Lea, y en la tienda de las dos siervas, pero no los halló. Y saliendo de la tienda de Lea entró en la tienda de Raquel," 
Genesis31:34 pero Raquel ya había tomado los ídolos y los había metido debajo de la albarda del camello, y se había sentado encima de ellos. Labán pues rebuscó por toda la tienda, pero no los halló." 
Genesis31:35 Entonces ella dijo a su padre: No se enciendan de enojo los ojos de mi señor por no poderme levantar ante ti, pues estoy en el período de las mujeres. Y él buscó, pero no halló los ídolos." 
Genesis31:36 Entonces se encolerizó Jacob y recriminó a Labán. Tomó, pues, Jacob la palabra y dijo a Labán: ¿Cuál es mi trasgresión o cuál mi pecado para que me persigas con tal ardor?" 
Genesis31:37 Porque has rebuscado todos mis enseres, ¿qué hallaste de todos los objetos de tu casa? Ponlo aquí delante de mis parientes y tus parientes, y juzguen entre nosotros dos." 
Genesis31:38 En estos veinte años he estado contigo, tus ovejas y tus cabras nunca abortaron, ni yo comí carneros de tu rebaño." 
Genesis31:39 Lo desgarrado por fiera no te lo traía, yo pagaba el daño. Lo hurtado, tanto de día como de noche, me lo cobrabas." 
Genesis31:40 De día me consumía el calor, y de noche la helada, y el sueño huía de mis ojos." 
Genesis31:41 Así estuve veinte años en tu casa: catorce años te serví por tus dos hijas, y seis años por tu ganado, y has cambiado mi salario diez veces." 
Genesis31:42 Si el Dios de mi padre, el Dios de Abraham y el Terror de Isaac no hubiera estado conmigo, de cierto me despedirías ahora vacío. ’Elohim ha visto mi aflicción y la fatiga de mis manos, y te reprendió anoche." 
Genesis31:43 Entonces respondió Labán y dijo a Jacob: Las hijas son mías, los nietos son míos, las ovejas son mías, y todo lo que tú ves es mío. Así pues, ¿qué puedo hacer hoy a estas hijas mías, o a los hijos que ellas han dado a luz?" 
Genesis31:44 Ven pues, concertemos ahora un pacto tú y yo, y sea por testigo entre tú y yo." 
Genesis31:45 Entonces Jacob tomó una piedra y la erigió como estela. 
Genesis31:46 Y dijo Jacob a sus parientes: Recoged piedras. Y tomaron piedras e hicieron un montón, y comieron allí sobre aquel montón." 
Genesis31:47 Y Labán lo llamó Yegar-sajadutah, y Jacob lo llamó Galaad." 
Genesis31:48 Entonces Labán dijo: Este montón es testigo hoy entre tú y yo. Por tanto, fue llamado su nombre Galaad" 
Genesis31:49 y Mizpa, por cuanto dijo: Atalaye YHVH entre tú y yo cuando nos apartemos el uno del otro." 
Genesis31:50 Si maltratas a mis hijas, o si tomas otras mujeres además de mis hijas, mira, ’Elohim es testigo entre tú y yo, nadie hay con nosotros." 
Genesis31:51 Y dijo Labán a Jacob: He aquí este montón, y fíjate, la estela que he erigido entre tú y yo." 
Genesis31:52 Sea testigo este montón y sea testigo la estela, de que no pasaré de este montón hacia ti, ni tú pasarás de este montón ni de esta estela hacia mí para mal." 
Genesis31:53 ¡Los dioses de Abraham y los dioses de Nacor, dioses de sus padres, juzguen entre nosotros! Pero Jacob juró por el Terror de Isaac su padre." 
Genesis31:54 Y ofreció Jacob un sacrificio en el monte, y llamó a sus parientes a comer pan. Así pues comieron pan, y pernoctaron en el monte." 
Genesis31:55 Por la mañana madrugó Labán, y besó a sus hijos y a sus hijas, y los bendijo; luego se puso en camino, y regresó Labán a su lugar." 
Genesis32:1 También Jacob prosiguió su camino, y unos ángeles de ’Elohim salieron a su encuentro." 
Genesis32:2 Y cuando los vio, dijo Jacob: Este es el campamento de ’Elohim, y llamó el nombre de aquel lugar Majanáyim." 
Genesis32:3 Y envió Jacob mensajeros delante de sí a su hermano Esaú, a la tierra de Seír, al campo de Edom," 
Genesis32:4 y les ordenó, diciendo: Así diréis a mi señor Esaú: Así dice tu siervo Jacob: He habitado como forastero con Labán deteniéndome hasta ahora." 
Genesis32:5 Y tengo bueyes, asnos y ovejas, siervos y siervas, y envío a declararlo a mi señor para hallar gracia ante tus ojos." 
Genesis32:6 Y los mensajeros volvieron a Jacob diciendo: Fuimos a tu hermano Esaú, y también él viene a tu encuentro con cuatrocientos hombres con él." 
Genesis32:7 Y se angustió Jacob y tuvo gran temor; y dividió en dos campamentos el pueblo que tenía consigo, y las ovejas, las vacas y los camellos," 
Genesis32:8 pues se dijo: Si viene Esaú contra un campamento y lo ataca, el otro campamento escapará." 
Genesis32:9 Y dijo Jacob: ¡Oh Dios de mi padre Abraham y Dios de mi padre Isaac! ¡Oh YHVH, que me dijiste: Vuélvete a tu tierra y a tu parentela y Yo te haré bien." 
Genesis32:10 Soy indigno de tus misericordias y de toda la fidelidad que has hecho a tu siervo, pues con mi cayado vadeé este Jordán y ahora estoy convertido en dos campamentos." 
Genesis32:11 Líbrame, te ruego, de la mano de mi hermano, de la mano de Esaú, pues yo le temo, no sea que venga y me hiera tanto a la madre como a los hijos." 
Genesis32:12 Pero Tú mismo dijiste: De cierto te haré bien y pondré tu descendencia como la arena del mar, que por ser tanta no se puede contar." 
Genesis32:13 Y pernoctó allí aquella noche, y de lo que le vino a mano tomó un presente para su hermano Esaú:" 
Genesis32:14 doscientas cabras y veinte machos cabríos, doscientas ovejas y veinte carneros," 
Genesis32:15 treinta camellas que amamantaban, con sus crías, cuarenta novillas y diez novillos, veinte asnas y diez pollinos." 
Genesis32:16 Y los entregó en mano de sus siervos, cada manada por separado. Y dijo a sus siervos: Pasad delante de mí y dejad espacio entre manada y manada." 
Genesis32:17 Y le ordenó al primero diciendo: Cuando mi hermano Esaú te encuentre y te pregunte diciendo: ¿De quién eres, y a dónde vas, y para quién es esto que llevas delante de ti?," 
Genesis32:18 entonces dirás: Es un presente de tu siervo Jacob, enviado para mi señor, para Esaú. Y por cierto, él también viene tras nosotros." 
Genesis32:19 Y ordenó también al segundo, también al tercero, también a todos los que iban tras aquellas manadas, diciendo: La misma cosa le diréis a Esaú cuando lo encontréis." 
Genesis32:20 Y además le diréis: He aquí tu siervo Jacob viene tras nosotros, pues pensaba: Apaciguaré su ira con el presente que va delante de mí, luego veré su rostro, y … ¡quizá levante mi rostro!" 
Genesis32:21 Pasó, pues, el presente delante de él, y aquella noche pernoctó en el campamento." 
Genesis32:22 Y aquella misma noche se levantó, y tomando a sus dos mujeres, a sus dos siervas, y a sus once hijos, atravesó el vado de Jaboc." 
Genesis32:23 Los tomó, pues, y los hizo pasar el arroyo, luego hizo pasar todo lo que tenía." 
Genesis32:24 Y Jacob se quedó solo, y un varón estuvo luchando con él hasta rayar el alba." 
Genesis32:25 Pero viendo que no podía con él, le atacó el encaje de su muslo, y se le descoyuntó el muslo a Jacob mientras luchaba con él." 
Genesis32:26 Entonces dijo: Déjame, que raya el alba. Y él dijo: No te dejaré, si no me bendices." 
Genesis32:27 Y le dijo: ¿Cuál es tu nombre? Y él respondió: Jacob. 
Genesis32:28 Y dijo: Ya no se dirá tu nombre Jacob, sino Israel, porque has luchado con ’Elohim y con los hombres, y has vencido." 
Genesis32:29 Entonces Jacob le preguntó, y dijo: Te ruego que me declares tu nombre. Y él respondió: ¿Por qué preguntas por mi Nombre? Y lo bendijo allí." 
Genesis32:30 Y llamó Jacob el nombre de aquel lugar Peni-’El, porque dijo: Vi a ’Elohim cara a cara, y aún así fue librada mi alma." 
Genesis32:31 Y cuando hubo pasado Peni-’El, salió el sol, y cojeaba por causa de su muslo." 
Genesis32:32 Por eso hasta hoy los hijos de Israel no comen del tendón de la cadera que está sobre la coyuntura del muslo, porque Él tocó la coyuntura del muslo de Jacob en el tendón de la cadera." 
Genesis33:1 Jacob alzó la vista, y al ver que Esaú se acercaba con sus cuatrocientos hombres, repartió sus hijos entre Lea y Raquel y las dos siervas." 
Genesis33:2 Puso delante a las siervas con sus hijos, detrás a Lea con los suyos, y últimos a Raquel con José." 
Genesis33:3 Pero él pasó adelante de ellos y se postró a tierra siete veces, hasta acercarse a su hermano." 
Genesis33:4 Y corrió Esaú a su encuentro y lo abrazó, se echó sobre su cuello y lo besó, y lloraron." 
Genesis33:5 Cuando alzó sus ojos y vio a las mujeres y a los niños, él preguntó: ¿Qué son éstos tuyos? Y él respondió: Son los niños que ’Elohim ha regalado a tu siervo." 
Genesis33:6 Entonces se acercaron las siervas con sus hijos, y se postraron." 
Genesis33:7 Igualmente se acercó Lea con sus hijos y se postraron, y finalmente se acercaron José con Raquel, y se postraron." 
Genesis33:8 Y preguntó: ¿Qué significa toda esta caravana que he ido encontrando? Y él respondió: Hallar gracia ante los ojos de mi señor. 
Genesis33:9 Y dijo Esaú: Yo tengo abundancia, hermano mío, sea para ti lo que es tuyo." 
Genesis33:10 Pero Jacob dijo: ¡No, por favor! Si he hallado ahora gracia delante de tus ojos, toma el presente de mi mano, pues he visto tu rostro benévolo, y es como ver el rostro de ’Elohim." 
Genesis33:11 Acepta, te ruego, mi presente que fue traído para ti, pues ’Elohim me ha favorecido, porque tengo de todo. Y le rogó con insistencia, y él lo aceptó." 
Genesis33:12 Luego dijo: Partamos y marchemos, yo iré delante de ti." 
Genesis33:13 Pero le dijo: Mi señor sabe que los niños son delicados y que tengo ovejas y vacas que están criando, y si las fatigan, en un día podría morir todo el rebaño." 
Genesis33:14 Pase ahora mi señor delante de su siervo, y yo me iré con lentitud, al paso del ganado que va delante de mí y al paso de los niños, hasta que llegue a mi señor en Seír." 
Genesis33:15 Y dijo Esaú: Dejaré ahora contigo parte de la gente que viene conmigo. Pero él respondió: ¿Esto para qué? Halle gracia a ojos de mi señor. 
Genesis33:16 En aquel día, Esaú regresó por su camino a Seír," 
Genesis33:17 y Jacob partió hacia Sucot, y edificó una casa para sí, e hizo cobertizos para su ganado, por eso llamó aquel lugar Sucot." 
Genesis33:18 Cuando volvió de Padan-aram, Jacob llegó en paz a la ciudad de Siquem, que está en la tierra de Canaán, y acampó enfrente a la ciudad." 
Genesis33:19 Y allí donde había plantado su tienda, compró la parcela del campo de mano de los hijos de Hamor, padre de Siquem, por cien monedas." 
Genesis33:20 Después erigió allí un altar, y lo llamó ’El-’Elohey-Israel." 
Genesis34:1 Dina, la hija que Lea había dado a luz a Jacob, salió a ver a las hijas de aquella tierra." 
Genesis34:2 Y la vio Siquem, hijo de Hamor, el heveo, príncipe de aquella tierra, y la tomó, se acostó con ella, y la humilló." 
Genesis34:3 Pero su alma se apegó a Dina, la hija de Jacob, y se enamoró de la muchacha, y habló al corazón de la muchacha." 
Genesis34:4 Y habló Siquem a su padre Hamor diciendo: Tómame a esta jovencita por mujer. 
Genesis34:5 Y oyó Jacob que él había contaminado a su hija Dina, pero como sus hijos estaban con su ganado en el campo, Jacob guardó silencio hasta la llegada de ellos." 
Genesis34:6 Entonces Hamor, padre de Siquem, salió a Jacob para tratar con él." 
Genesis34:7 Cuando los hijos de Jacob regresaron del campo y lo oyeron, aquellos varones se indignaron y se enardecieron en gran manera, porque había hecho vileza a Israel acostándose con la hija de Jacob, cosa que no se debía hacer." 
Genesis34:8 Pero Hamor habló con ellos, diciendo: El alma de mi hijo Siquem se ha apegado a vuestra hija, os ruego se la deis por mujer." 
Genesis34:9 Emparentad con nosotros, dadnos vuestras hijas y tomad nuestras hijas para vosotros." 
Genesis34:10 Habitad con nosotros, y la tierra estará delante de vosotros, morad y negociad en ella, y adquirid posesión en ella." 
Genesis34:11 Y dijo Siquem al padre de ella y a sus hermanos: Halle yo gracia ante vuestros ojos, y daré lo que me digáis." 
Genesis34:12 Aumentad a cargo mío mucha dote y regalos, que yo daré cuanto me digáis, pero dadme la muchacha por mujer." 
Genesis34:13 Los hijos de Jacob respondieron con falsía a Siquem y a Hamor su padre, pues había violado a su hermana Dina." 
Genesis34:14 Les dijeron: No podemos hacer esto de dar nuestra hermana a un hombre que tenga prepucio, porque es afrenta para nosotros." 
Genesis34:15 Sólo con esto os consentiremos: que lleguéis a ser como nosotros, circuncidando entre vosotros a todo varón." 
Genesis34:16 Entonces os daremos nuestras hijas y tomaremos las vuestras, y habitaremos con vosotros y llegaremos a ser un pueblo." 
Genesis34:17 Pero si no aceptáis ser circuncidados, entonces tomaremos nuestra hija, y nos iremos." 
Genesis34:18 Y las palabras de ellos parecieron buenas ante los ojos de Hamor y ante los ojos de Siquem, hijo de Hamor." 
Genesis34:19 Y no demoró el muchacho en hacer aquello, porque se deleitaba con la hija de Jacob, y él era el más distinguido de toda la casa de su padre." 
Genesis34:20 Y fueron Hamor y Siquem su hijo a la puerta de su ciudad, y hablaron a los hombres de su ciudad, diciendo:" 
Genesis34:21 Estas gentes son pacíficas con nosotros, habitarán en la tierra y traficarán en ella, pues mirad, la tierra es bastante ancha para ellos. Tomaremos sus hijas por mujeres, y les daremos nuestras hijas." 
Genesis34:22 Pero sólo con esto consentirán en habitar con nosotros para ser un pueblo: que todo varón nuestro sea circuncidado, así como ellos están circuncidados." 
Genesis34:23 ¿Acaso no llegarán a ser nuestros su ganado, y su hacienda y todos sus animales? Sólo convengamos con ellos, y habitarán con nosotros." 
Genesis34:24 Y todos los que salían a la puerta de su ciudad obedecieron a Hamor y a su hijo Siquem, y fue circuncidado todo varón, cuantos salían a la puerta de su ciudad." 
Genesis34:25 Y aconteció al tercer día, cuando ellos estaban más adoloridos, que dos de los hijos de Jacob, Simeón y Leví, hermanos de Dina, tomando cada uno su puñal, llegaron contra la ciudad confiada y asesinaron a todos los hombres." 
Genesis34:26 Y asesinaron a filo de cuchillo a Hamor y a Siquem su hijo, y sacaron a Dina de la casa de Siquem, y salieron." 
Genesis34:27 Los hijos de Jacob pasaron sobre los muertos y saquearon la ciudad, porque habían violado a su hermana." 
Genesis34:28 Y tomaron sus ovejas, sus vacas y sus asnos, lo que había en la ciudad y lo que había en el campo," 
Genesis34:29 y toda su hacienda, y se llevaron cautivas a todas sus criaturas y sus mujeres, y saquearon todo lo que había en la casa." 
Genesis34:30 Entonces dijo Jacob a Simeón y a Leví: Me habéis turbado haciéndome apestoso ante el morador de la tierra: el cananeo y el ferezeo. Yo tengo escaso número de hombres, y se juntarán contra mí, me atacarán, y yo y mi casa seremos exterminados." 
Genesis34:31 Pero dijeron ellos: ¿Había él de tratar a nuestra hermana como a una ramera? 
Genesis35:1 Dijo ’Elohim a Jacob: Levántate, sube a Bet-’El y habita allí. Y haz allí un altar al Dios que se te apareció cuando huías delante de Esaú tu hermano." 
Genesis35:2 Entonces dijo Jacob a su casa y a todos los que estaban con él: Quitad los dioses extraños que hay entre vosotros, purificaos y mudad vuestras ropas." 
Genesis35:3 Levantémonos y subamos a Bet-’El, y haré allí un altar al Dios que me respondió en el día de mi angustia, y ha estado conmigo en el camino que he andado." 
Genesis35:4 Le dieron, pues, a Jacob todos los dioses extraños que tenían en su mano, y los zarcillos que tenían en sus orejas, y Jacob los enterró bajo la encina que había junto a Siquem." 
Genesis35:5 Luego partieron, y un terror sobrenatural sobrecogió a las ciudades circunvecinas, por lo cual no persiguieron a los hijos de Jacob." 
Genesis35:6 Y llegó Jacob a Luz, que es Bet-’El, en tierra de Canaán, él y todo el pueblo que estaba con él." 
Genesis35:7 Y edificó allí un altar, y llamó el lugar ’El-Bet-’El, porque allí se le había revelado Ha-’Elohim cuando huía delante de su hermano." 
Genesis35:8 Entonces murió Débora, nodriza de Rebeca, y fue sepultada en la parte baja de Bet-’El, debajo de la encina, y él la llamó Alón-bacut." 
Genesis35:9 Y ’Elohim se apareció otra vez a Jacob después que había regresado de Padan-aram y lo bendijo," 
Genesis35:10 y le dijo ’Elohim: Tu nombre es Jacob. No se llamará más tu nombre Jacob, sino Israel será tu nombre. Y llamó su nombre Israel." 
Genesis35:11 Después le dijo ’Elohim: Yo soy ’El-Shadday: Fructifica y multiplícate. Una nación y una congregación de naciones procederá de ti, y reyes saldrán de tus lomos." 
Genesis35:12 La tierra que di a Abraham y a Isaac, te la doy a ti; también a tu simiente después daré la tierra." 
Genesis35:13 Y ascendió ’Elohim de su lado, en el lugar donde había hablado con él." 
Genesis35:14 Y erigió Jacob una estela en el lugar donde había hablado con él, una estela de piedra, y derramó sobre ella una libación, y vertió aceite sobre ella." 
Genesis35:15 Y Jacob llamó Bet-’El el nombre del lugar donde ’Elohim había hablado con él. 
Genesis35:16 Partieron de Bet-’El, y faltando aún como media legua de tierra para llegar a Efrata, le llegó a Raquel el trance de parir, pero su parto venía difícil." 
Genesis35:17 Y aconteció que en la dificultad de su parto, la partera le dijo: No temas, que también tendrás este hijo." 
Genesis35:18 Y ocurrió que al salírsele el alma (pues estaba muriendo), llamó su nombre Benoni, pero su padre lo llamó Benjamín." 
Genesis35:19 Así murió Raquel, y fue sepultada en el camino de Efrata, (la cual es Bet-léhem)." 
Genesis35:20 Y erigió Jacob una estela sobre su sepultura. Ésta es la estela de la tumba de Raquel hasta hoy. 
Genesis35:21 Y partió Israel, y plantó su tienda más allá de la torre de Éder." 
Genesis35:22 Mientras Israel habitaba en aquella tierra, aconteció que Rubén fue y se acostó con Bilha, la concubina de su padre, e Israel se enteró." 
Genesis35:23 Ahora bien, los hijos de Jacob fueron doce. Hijos de Lea: Rubén el primogénito de Jacob, y Simeón, y Leví, y Judá, e Isacar y Zabulón." 
Genesis35:24 Hijos de Raquel: José y Benjamín. 
Genesis35:25 Hijos de Bilha, sierva de Raquel: Dan y Neftalí." 
Genesis35:26 E hijos de Zilpa, sierva de Lea: Gad y Aser. Estos fueron los hijos de Jacob que le nacieron en Padan-aram." 
Genesis35:27 Y fue Jacob a su padre Isaac, en Mamre, ciudad de Arba, que es Hebrón, precisamente donde Abraham e Isaac habían peregrinado." 
Genesis35:28 Y fueron los días de Isaac ciento ochenta años. 
Genesis35:29 Y expiró Isaac y murió, y fue unido a su pueblo, anciano y lleno de días, y lo sepultaron sus hijos Esaú y Jacob." 
Genesis36:1 Estos son los descendientes de Esaú: él es Edom. 
Genesis36:2 Esaú había tomado sus mujeres de entre las hijas de Canaán: a Ada, hija de Elón heteo, y a Oholibama, hija de Aná, hija de Zibeón heveo," 
Genesis36:3 y a Bosemat, hija de Ismael, hermana de Nebayot." 
Genesis36:4 Y Ada dio a luz a Elifaz para Esaú, y Bosemat dio a luz a Reuel." 
Genesis36:5 Y Oholibama le dio a luz a Jeús, a Jaalam y a Coré. Estos son los hijos de Esaú que le nacieron en la tierra de Canaán." 
Genesis36:6 Y tomó Esaú a sus mujeres, a sus hijos e hijas, y a todas las personas de su casa, sus rebaños y todos sus animales, y todos los bienes que había adquirido en la tierra de Canaán, y se fue a otra tierra a causa de Jacob su hermano," 
Genesis36:7 porque los bienes de ellos eran demasiados para habitar juntos, y la tierra de su peregrinación no los podía sostener a causa de sus ganados." 
Genesis36:8 Así que Esaú habitó en el monte de Seír. Esaú es Edom. 
Genesis36:9 Y estos son los descendientes de Esaú, padre de los idumeos, en el monte de Seír." 
Genesis36:10 Estos son los nombres de los hijos de Esaú: Elifaz, hijo de Ada, mujer de Esaú, Reuel, hijo de Bosemat, mujer de Esaú." 
Genesis36:11 Y los hijos de Elifaz fueron Temán, Omar, Zefo, Gatam y Cenaz." 
Genesis36:12 Y Timná llegó a ser concubina de Elifaz, hijo de Esaú, la cual le dio a luz a Amalec. Tales fueron los hijos de Ada, mujer de Esaú." 
Genesis36:13 Y estos son los hijos de Reuel: Nahat y Zera, Sama y Miza. Tales fueron los hijos de Bosemat, mujer de Esaú." 
Genesis36:14 Y estos fueron los hijos de Oholibama, mujer de Esaú, hija de Aná, hijo de Zibeón. Ella le dio a luz a Jeús, Jaa-lam y a Coré." 
Genesis36:15 Estos fueron los jeques de los hijos de Esaú. Hijos de Elifaz, primogénito de Esaú: jeque Temán, jeque Omar, jeque Zefo, jeque Cenaz," 
Genesis36:16 jeque Coré, jeque Gatam y jeque Amalec. Estos son los jeques provenientes de Elifaz, en la tierra de Edom. Estos fueron los hijos de Ada." 
Genesis36:17 Y estos son los hijos de Reuel, hijo de Esaú: jeque Nahat, jeque Zera, jeque Sama, y jeque Miza. Tales son los jeques provenientes de Reuel, en tierra de Edom. Estos fueron los hijos de Bosemat, mujer de Esaú." 
Genesis36:18 Y estos son los hijos de Oholibama, mujer de Esaú: jeque Jeús, jeque Jaalam y jeque Coré. Estos son los jeques procedentes de Oholibama, mujer de Esaú, hija de Aná," 
Genesis36:19 Tales fueron los hijos de Esaú. Él es Edom, y tales fueron sus jeques." 
Genesis36:20 Estos son los hijos de Seír el hurrita, moradores de aquella tierra: Lotán, Sobal, Zibeón y Aná," 
Genesis36:21 Disón, Ezer y Disán. Tales fueron los jeques de los hurritas, hijos de Seír, en la tierra de Edom." 
Genesis36:22 Los hijos de Lotán fueron: Hori y Hemam, y Timná fue hermana de Lotán." 
Genesis36:23 Y estos son los hijos de Sobal: Alván, Manahat, Ebal, Sefo y Onam." 
Genesis36:24 Y estos son los hijos de Zibeón: Aja, y Aná (Este Aná es el que halló aguas termales en el desierto cuando apacentaba los asnos de su padre Zibeón)." 
Genesis36:25 Y estos son los hijos de Aná: Disón y Oholibama, hija de Aná." 
Genesis36:26 Y estos son los hijos de Disón: Hemdán, Esbán, e Itrán y Querán." 
Genesis36:27 Estos son los hijos de Ezer: Bilhán, y Zaaván y Acán." 
Genesis36:28 Estos son los hijos de Disán: Huz y Arán. 
Genesis36:29 Estos son los jeques de los hurritas: jeque Lotán, jeque Sobal, jeque Zibeón, jeque Aná," 
Genesis36:30 jeque Disón, jeque Ezer, jeque Disán. Estos fueron los jeques de los hurritas por sus clanes en la tierra de Seír." 
Genesis36:31 Y antes que un rey reinara sobre los hijos de Israel, estos fueron los reyes que reinaron en la tierra de Edom:" 
Genesis36:32 Bela, hijo de Beor, reinó en Edom, y el nombre de su ciudad fue Dinaba." 
Genesis36:33 Murió Bela y reinó en su lugar Jobab hijo de Zera, de Bosra." 
Genesis36:33 Murió Bela y reinó en su lugar Jobab hijo de Zera, de Bosra." 
Genesis36:34 Y murió Jobab y reinó en su lugar Husam, de la tierra de Temán." 
Genesis36:34 Y murió Jobab y reinó en su lugar Husam, de la tierra de Temán." 
Genesis36:35 Murió Husam y reinó en su lugar Adad hijo de Badad, el que derrotó a Madián en el campo de Moab, y el nombre de su ciudad, Avit." 
Genesis36:36 Y murió Adad y reinó en su lugar Samla, de Masreca." 
Genesis36:37 Murió Samla y reinó en su lugar Saúl, de Rehobot del Río." 
Genesis36:38 Y murió Saúl y reinó en su lugar Baal-hanán, hijo de Acbor." 
Genesis36:39 Murió Baal-hanán hijo de Acbor, y reinó en su lugar Adar, su ciudad se llamaba Pau y su mujer Mehetabel, hija de Matred, hija de Me-zahav." 
Genesis36:40 Estos son los nombres de los jeques de Esaú por sus familias, localidades y nombres: jeque Timná, jeque Alva, jeque Jetet," 
Genesis36:41 jeque Oholibama, jeque Ela, jeque Pinón," 
Genesis36:42 jeque Cenaz, jeque Temán, jeque Mibzar," 
Genesis36:43 jeque Magdiel, jeque Hiram. Tales fueron los jeques de Edom, conforme a sus moradas en la tierra de su posesión. Él es Esaú padre de Edóm." 
Genesis37:1 Y habitó Jacob en la tierra de Canaán, la tierra de las peregrinaciones de su padre." 
Genesis37:2 Esta es la historia de la familia de Jacob: José era de diecisiete años y apacentaba las ovejas con sus hermanos. El joven estaba con los hijos de Bilha y de Zilpa, mujeres de su padre, y José informaba a su padre la mala fama de ellos." 
Genesis37:3 E Israel amaba a José más que a todos sus hijos, porque era el hijo de su vejez, y le había hecho una túnica con rayas de colores." 
Genesis37:4 Sus hermanos, al ver que su padre lo prefería entre todos ellos, lo aborrecían y no le podían hablar pacíficamente." 
Genesis37:5 Y soñó José un sueño y lo declaró a sus hermanos, con lo cual aumentaron más su odio contra él," 
Genesis37:6 pues él les había dicho: Oíd ahora este sueño que he soñado: 
Genesis37:7 He aquí, estábamos atando gavillas en medio del campo, y he aquí, mi gavilla se levantaba y además estaba erguida, y he ahí, vuestras gavillas estaban alrededor y se postraron ante mi gavilla." 
Genesis37:8 Y le dijeron sus hermanos: ¿Acaso pretendes reinar sobre nosotros, o te enseñorearás tú de nosotros? Y lo odiaron aún más a causa de sus sueños y de sus palabras." 
Genesis37:9 Y soñó aún otro sueño, y lo refirió a sus hermanos, y dijo: Mirad, he soñado otro sueño, y he aquí el sol, la luna y once estrellas se postraban ante mí." 
Genesis37:10 Y lo refirió a su padre y a sus hermanos, pero su padre lo reprendió, y le dijo: ¿Qué sueño es este que soñaste? ¿Acaso yo, tu madre y tus hermanos llegaremos a postrarnos en tierra ante ti?" 
Genesis37:11 Y sus hermanos le tenían envidia, pero su padre meditaba en el asunto." 
Genesis37:12 Y cuando sus hermanos apacentaban el rebaño de su padre en Siquem," 
Genesis37:13 dijo Israel a José: ¿No están tus hermanos pastoreando en Siquem? Ven, te enviaré a ellos. Y él dijo: Heme aquí." 
Genesis37:14 Y él le dijo: Ve ahora, mira cómo están tus hermanos y cómo se encuentra el rebaño, y tráeme un informe. Así lo envió desde el valle de Hebrón, y llegó a Siquem." 
Genesis37:15 Y un hombre lo halló deambulando por el campo, y el hombre le preguntó, diciendo: ¿Qué buscas?" 
Genesis37:16 Y dijo: Estoy buscando a mis hermanos, te ruego me digas dónde pastorean ellos." 
Genesis37:17 Respondió el hombre: Partieron de aquí, pues los oí decir: Vamos a Dotán. Y José fue tras sus hermanos y los halló en Dotán." 
Genesis37:18 Cuando lo vieron de lejos, antes que se acercara a ellos, se confabularon para darle muerte." 
Genesis37:19 Y se decían entre sí: ¡He aquí viene el señor de los sueños! 
Genesis37:20 Ahora pues, vamos, matémoslo y arrojémoslo en una de las cisternas, y digamos que una mala bestia lo devoró. Veremos entonces qué serán sus sueños." 
Genesis37:21 Pero cuando Rubén lo oyó, intentándolo librar de mano de ellos, dijo: ¡No le quitemos la vida!" 
Genesis37:22 Y añadió Rubén: No derraméis sangre. Arrojadlo en esta cisterna que está en el desierto, pero no extendáis la mano contra él. Esto dijo a fin de librarlo de sus manos para hacerlo volver a su padre." 
Genesis37:23 Y cuando José llegó a sus hermanos, sucedió que despojaron a José de su túnica, la túnica de rayas de colores que llevaba puesta," 
Genesis37:24 y lo tomaron, y lo arrojaron en la cisterna. Pero la cisterna estaba vacía, no había en ella agua." 
Genesis37:25 Luego se sentaron a comer pan, y alzando sus ojos vieron una caravana de ismaelitas que venía de Galaad, llevando en sus camellos especias, bálsamo y mirra para hacerlos bajar a Egipto." 
Genesis37:26 Entonces Judá dijo a sus hermanos: ¿Qué provecho hay en que matemos a nuestro hermano y ocultemos su sangre? 
Genesis37:27 Vendámoslo a los ismaelitas y no sea nuestra mano contra él, pues es nuestro hermano, nuestra carne. Y sus hermanos obedecieron." 
Genesis37:28 Y cuando pasaron los mercaderes madianitas, sacaron a José de la cisterna, lo subieron y lo vendieron a los ismaelitas por veinte piezas de plata. Y José fue llevado a Egipto." 
Genesis37:29 Cuando Rubén volvió a la cisterna, he aquí que José no estaba en la cisterna. Entonces rasgó sus vestidos," 
Genesis37:30 y se volvió a sus hermanos, y dijo: ¡El muchacho no está! ¿Y ahora que voy a hacer?" 
Genesis37:31 Entonces tomaron la túnica de José, y degollando un chivo de las cabras, empaparon la túnica con la sangre." 
Genesis37:32 Luego enviaron la túnica de rayas de colores y la hicieron llegar a su padre, y dijeron: Hemos hallado esto, reconoce pues, y ve si es la túnica de tu hijo o no." 
Genesis37:33 Él la reconoció, y exclamó: ¡Es la túnica de mi hijo! Alguna mala bestia lo habrá devorado. ¡Sin duda José fue despedazado!" 
Genesis37:34 Entonces Jacob rasgó sus ropas, puso tela de saco en sus lomos e hizo duelo por su hijo durante muchos días." 
Genesis37:35 Y se levantaron todos sus hijos e hijas a consolarlo, pero él rehusó ser consolado y dijo: ¡Descenderé enlutado junto a mi hijo hasta el Seol! Y su padre lloraba por él." 
Genesis37:36 Mientras tanto, los madianitas lo habían vendido en Egipto a Potifar, eunuco de Faraón, principal de los matarifes." 
Genesis38:1 Había ya acontecido en este tiempo, que separándose Judá de sus hermanos, se relacionó con un adulamita cuyo nombre era Hira." 
Genesis38:2 Y Judá vio allí a la hija de un hombre cananeo, cuyo nombre era Súa, y la tomó, y se llegó a ella," 
Genesis38:3 y concibió, y dio a luz un hijo. Y él llamó su nombre Er." 
Genesis38:4 Y concibió otra vez, y dio a luz un hijo, y llamó su nombre Onán." 
Genesis38:5 Y volvió de nuevo a dar a luz un hijo, y llamó su nombre Sela. Y él estaba en Kezib cuando lo dio a luz." 
Genesis38:6 Entonces Judá tomó mujer para Er su primogénito, cuyo nombre era Tamar." 
Genesis38:7 Pero Er, el primogénito de Judá, era perverso ante los ojos de YHVH, y YHVH hizo que muriera." 
Genesis38:8 Y Judá dijo a Onán: Llégate a la mujer de tu hermano, despósate con ella y levanta descendencia a tu hermano." 
Genesis38:9 Pero Onán, sabiendo que la descendencia no sería suya, sucedía que cuando se llegaba a la mujer de su hermano, vertía en tierra, a fin de no dar descendencia a su hermano." 
Genesis38:10 Y lo que hacía pareció malo ante los ojos de YHVH, y también a él lo hizo morir." 
Genesis38:11 Entonces dijo Judá a su nuera Tamar: Vive como viuda en casa de tu padre, hasta que crezca mi hijo Sela. Pues temía que muriera también él como sus hermanos. Así que Tamar fue y permaneció en casa de su padre." 
Genesis38:12 Pasaron muchos días, y murió la hija de Súa, mujer de Judá. Terminado el luto, Judá subió con su asociado, Hira, el aduladita, a Timná, donde estaban los trasquiladores de sus ovejas." 
Genesis38:13 Y fue dado aviso a Tamar, diciendo: Mira, tu suegro sube a Timná a trasquilar sus ovejas." 
Genesis38:14 Entonces ella, viendo que Sela había crecido y no había sido dada a él por mujer, se quitó las ropas de su viudez, se cubrió con un velo, y, disfrazada, se sentó en la puerta de Enáyim, que está junto al camino de Timná." 
Genesis38:15 Cuando Judá la vio, la consideró ramera, pues ella tenía cubierto su rostro." 
Genesis38:16 Y se desvió del camino hacia ella, y le dijo: Vamos ahora, y me llegaré a ti (pues no sabía que era su nuera). Y dijo: ¿Qué me darás para que te llegues a mí?" 
Genesis38:17 Y él dijo: Yo mismo te enviaré un cabrito de las cabras del rebaño. Y ella dijo: ¿Me das alguna prenda hasta que lo envíes? 
Genesis38:18 Él dijo: ¿Cuál prenda te he de dar? Y ella respondió: Tu sello, tu cordón y la vara que tienes en tu mano. Entonces él se los dio, y se llegó a ella, y ella concibió de él." 
Genesis38:19 Luego se levantó y se fue. Se quitó el velo de encima de ella y vistió las ropas de su viudez. 
Genesis38:20 Y envió Judá el cabrito de las cabras por medio de su amigo el adulamita, para tomar la prenda de mano de la mujer, pero no la halló." 
Genesis38:21 Y preguntó a los varones del lugar de ella, diciendo: ¿Dónde está la prostituta de Enáyim, que estaba junto al camino? Y ellos le dijeron: Ninguna prostituta ha estado por aquí." 
Genesis38:22 Entonces regresó a Judá, y le dijo: No la he encontrado. Además, unos varones del lugar dijeron: Ninguna prostituta ha estado por aquí." 
Genesis38:23 Y Judá dijo: Que se lo quede para que no seamos menospreciados. Ya ves que envié este cabrito y tú mismo no la encontraste. 
Genesis38:24 Y sucedió como a los tres meses, que se le dio aviso a Judá, diciendo: Tu nuera Tamar se ha hecho ramera, y además, hasta ha quedado encinta por su prostitución. Y Judá dijo: ¡Sacadla y que sea quemada!" 
Genesis38:25 Pero mientras era sacada, envió a decir a su suegro: ¡Del varón a quien pertenecen estas cosas estoy embarazada! Y dijo: Reconoced ahora, ¿de quién es este sello, el cordón y la vara?" 
Genesis38:26 Entonces Judá los reconoció, y dijo: Es más justa que yo, porque no le di a mi hijo Sela. Pero nunca más la conoció." 
Genesis38:27 Y sucedió que en el tiempo de dar a luz, he aquí había mellizos en su vientre." 
Genesis38:28 Y al dar a luz salió una mano, y la partera tomó y ató a su mano un hilo de grana, diciendo: Éste salió primero." 
Genesis38:29 Pero cuando él retiró su mano, he aquí salió su hermano. Y ella dijo: ¡Qué brecha has abierto! Por tanto fue llamado su nombre Fares." 
Genesis38:30 Y después salió su hermano, el que tenía en su mano el hilo de grana, y fue llamado su nombre Zara." 
Genesis39:1 A José, entonces, se le había hecho bajar a Egipto, y Potifar, eunuco de Faraón, principal de los matarifes, varón egipcio, lo había comprado de mano de los ismaelitas que lo hicieron descender allá." 
Genesis39:2 Pero YHVH estaba con José, y llegó a ser varón próspero y estaba en la casa de su señor el egipcio." 
Genesis39:3 Y su señor observó que YHVH estaba con él, porque todo cuanto hacía, YHVH lo hacía prosperar en su mano." 
Genesis39:4 Y José halló gracia ante sus ojos, y le servía. Y él lo puso a cargo de su casa, y entregó en su mano todo lo que tenía." 
Genesis39:5 Y sucedió que, desde que lo puso a cargo de su casa y de todo lo que tenía, YHVH bendijo la casa del egipcio a causa de José, y la bendición de YHVH estaba sobre todo lo que tenía, así en la casa como en el campo." 
Genesis39:6 Y todo lo que tenía lo dejó en mano de José, y con él allí no se preocupaba de nada, excepto del pan que él comía. Y José era de agradable presencia y de varonil semblante." 
Genesis39:7 Después de estas cosas, aconteció que la mujer de su señor puso sus ojos en José, y le dijo: ¡Acuéstate conmigo!" 
Genesis39:8 Pero él se rehusó, y dijo a la mujer de su señor: Ciertamente mi señor no se preocupa de lo que hay en la casa, y ha puesto en mi mano todo lo que tiene." 
Genesis39:9 No me priva de cosa alguna, sino sólo de ti, por cuanto tú eres su mujer, ¿cómo pues haré este mal tan grande, y pecaré contra ’Elohim?" 
Genesis39:10 Y sucedió que, aunque ella instaba a José día a día, él no la escuchaba para yacer a su lado y cohabitar con ella." 
Genesis39:11 Pero aconteció cierto día, que cuando él entraba en la casa para hacer su oficio, y no habiendo allí nadie de los de la casa," 
Genesis39:12 ella lo asió por su vestidura y le dijo: ¡Acuéstate conmigo!, pero él, dejando su vestidura en mano de ella, huyó y salió afuera." 
Genesis39:13 Cuando ella vio que él había abandonado su vestidura en su mano y había huido hacia afuera," 
Genesis39:14 llamó a los varones de su casa y les habló diciendo: Mirad, nos trajo a un hombre hebreo para que se burlara de nosotros. Vino para acostarse conmigo, pero grité a gran voz." 
Genesis39:15 Y sucedió que, cuando él oyó que alzaba mi voz y gritaba, huyendo dejó su vestidura junto a mí, y salió afuera." 
Genesis39:16 Ella retuvo entonces su vestidura hasta que su amo llegó a su casa," 
Genesis39:17 y le habló conforme a estas mismas palabras, diciendo: El esclavo hebreo que nos trajiste vino a mí para juguetear conmigo," 
Genesis39:18 y sucedió que cuando alcé mi voz y grité, él dejó su vestidura junto a mí y huyó afuera." 
Genesis39:19 Ocurrió entonces que al oír su amo las palabras que su mujer le había hablado, diciendo: Así me ha tratado tu esclavo, se encendió su furor." 
Genesis39:20 Tomó su amo a José y lo echó en la cárcel donde estaban encerrados los presos del rey. Así fue a parar a la cárcel. 
Genesis39:21 Pero YHVH estaba con José, y le extendió su misericordia y le concedió gracia ante ojos del jefe de la cárcel." 
Genesis39:22 Y el jefe de la cárcel entregó en mano de José a todos los presos que estaban en la cárcel. Todo lo que hacían allí, él lo dirigía." 
Genesis39:23 El jefe de la cárcel no supervisaba nada que estuviera en su mano, porque YHVH estaba con él, y lo que él emprendía, YHVH lo hacía prosperar." 
Genesis40:1 Después de estas cosas, sucedió que el copero del rey de Egipto y su panadero pecaron contra su señor, el rey de Egipto." 
Genesis40:2 Y se encolerizó Faraón contra sus dos oficiales, contra el principal de los coperos y contra el principal de los panaderos," 
Genesis40:3 y los puso bajo custodia en la casa del principal de los matarifes, en la cárcel, lugar donde estaba preso José." 
Genesis40:4 Y el principal de los matarifes se los encargó a José, y éste les servía, y estuvieron unos días bajo custodia." 
Genesis40:5 Y el copero y el panadero del rey de Egipto, estando presos en la cárcel, soñaron ambos un sueño, cada uno su sueño en una misma noche, cada uno su sueño con peculiar sentido." 
Genesis40:6 Y José fue a ellos por la mañana, y observó que estaban perturbados." 
Genesis40:7 Preguntó pues a aquellos oficiales de Faraón que estaban con él en la prisión de la casa de su señor, diciendo: ¿Por qué causa están hoy tristes vuestros semblantes?" 
Genesis40:8 Y le dijeron: Hemos soñado un sueño y no hay quien lo interprete. Entonces les dijo José: ¿Acaso no corresponden a ’Elohim las interpretaciones? Contádmelos, os ruego." 
Genesis40:9 Entonces el principal de los coperos contó su sueño a José, y le dijo: En mi sueño, he aquí una vid estaba ante mí," 
Genesis40:10 y en la vid había tres sarmientos, y parecía que le salían brotes, florecía, y sus racimos de uvas maduraban." 
Genesis40:11 Y estaba la copa de Faraón en mi mano, tomé las uvas y las exprimí en la copa de Faraón, y puse la copa en mano de Faraón." 
Genesis40:12 Y José le dijo: Esta es su interpretación: Los tres sarmientos son tres días. 
Genesis40:13 Dentro de tres días Faraón alzará tu cabeza y te hará volver a tu puesto, y pondrás la copa de Faraón en su mano, como de costumbre, cuando eras su copero." 
Genesis40:14 Por causa de esto, cuando te vaya bien, acuérdate de mí. Te ruego que tengas misericordia de mí y hagas mención de mí a Faraón y me saques de esta casa," 
Genesis40:15 porque de cierto fui secuestrado de la tierra de los hebreos, y aquí tampoco he hecho nada para que me pusieran en el calabozo." 
Genesis40:16 Entonces, viendo el principal de los panaderos que había interpretado para bien, dijo a José: También yo soñé que veía tres canastillos de pan sobre mi cabeza," 
Genesis40:17 y en el canastillo más alto había de todos los manjares de Faraón, obra de panadero, y las aves se los comían del canastillo que estaba sobre mi cabeza." 
Genesis40:18 Respondió José, y dijo: Ésta es su interpretación: Los tres canastillos son tres días." 
Genesis40:19 Dentro de tres días Faraón alzará tu cabeza y te hará colgar de un árbol, y las aves comerán tu carne." 
Genesis40:20 Sucedió, pues, al tercer día, el día del cumpleaños de Faraón, que él hizo banquete a todos sus siervos, y en medio de sus siervos alzó la cabeza del principal de los coperos y la cabeza del principal de los panaderos." 
Genesis40:21 Y restableció en su oficio al principal de los coperos, y éste puso la copa en mano de Faraón," 
Genesis40:22 pero colgó al principal de los panaderos, tal como les había interpretado José." 
Genesis40:23 Sin embargo, el principal de los coperos no se acordó de José, sino que lo olvidó." 
Genesis41:1 Al final de dos años exactos, sucedió que Faraón soñaba. Y he aquí estaba en pie junto al Nilo," 
Genesis41:2 y del Nilo subían siete vacas sanas y de hermoso aspecto, que apacentaban en el juncal." 
Genesis41:3 Tras ellas, subían del Nilo otras siete vacas de mal aspecto y enjutas de carne, y se paraban junto a aquellas vacas a la orilla del Nilo." 
Genesis41:4 Y las vacas de mal aspecto y enjutas de carne devoraban a las siete vacas sanas y de hermoso aspecto. Y despertó Faraón," 
Genesis41:5 y se volvió a dormir, y soñó por segunda vez, y he aquí siete espigas sanas y buenas crecían de un mismo tallo." 
Genesis41:6 Sin embargo, he ahí otras siete espigas menudas y resecas por el viento oriental brotaban después de ellas." 
Genesis41:7 Y las siete espigas menudas devoraban a las siete espigas llenas y sanas. Y Faraón despertó. Había sido un sueño. 
Genesis41:8 Y sucedió que por la mañana, conturbado su espíritu, envió a llamar a todos los magos de Egipto y a todos sus sabios, y Faraón les contó su sueño. Pero no había quien los interpretara a Faraón." 
Genesis41:9 Entonces el principal de los coperos habló a Faraón, diciendo: Hoy me acuerdo de mis pecados:" 
Genesis41:10 Cuando Faraón se enfureció contra sus siervos, y me puso bajo custodia en la casa del principal de los matarifes, a mí y al principal de los panaderos." 
Genesis41:11 En una misma noche él y yo tuvimos un sueño. Cada uno soñó un sueño con un sentido peculiar. 
Genesis41:12 Y estaba allí con nosotros un joven hebreo, esclavo del principal de los matarifes, y se lo contamos, y él nos interpretó nuestros sueños. A cada uno interpretó según su sueño." 
Genesis41:13 Y aconteció que tal como nos lo había interpretado, así fue. A mí me restableció en mi puesto, pero al otro lo colgó." 
Genesis41:14 Entonces Faraón envió a llamar a José, y sacándolo aprisa del calabozo, se afeitó, mudó sus vestidos y acudió a Faraón." 
Genesis41:15 Y dijo Faraón a José: He soñado un sueño, y no hay quien lo interprete, pero he oído decir de ti que oyes un sueño y lo puedes interpretar." 
Genesis41:16 José respondió a Faraón, diciendo: No es mérito mío, es ’Elohim quien dará a Faraón respuesta satisfactoria." 
Genesis41:17 Entonces habló Faraón a José: En mi sueño, he aquí yo estaba en pie a la orilla del Nilo," 
Genesis41:18 y he ahí, del Nilo subían siete vacas sanas y de hermoso aspecto que apacentaban entre el junco." 
Genesis41:19 Pero, he ahí, tras ellas subían otras siete vacas de mal aspecto y enjutas de carne, como no había visto en toda la tierra de Egipto." 
Genesis41:20 Y las vacas flacas y malas devoraron a las siete primeras vacas sanas," 
Genesis41:21 y éstas entraban en sus entrañas, pero no se notaba que hubieran entrado en sus entrañas, porque su apariencia era tan mala como al inicio. Luego, desperté." 
Genesis41:22 Después vi en mi sueño que siete espigas llenas y buenas brotaban de un mismo tallo. 
Genesis41:23 Pero, he ahí, siete espigas marchitas, menudas y resecas por el viento oriental crecían después de ellas," 
Genesis41:24 y las espigas menudas devoraban a las siete espigas buenas. Lo he referido a los magos, pero no hay quien me lo interprete." 
Genesis41:25 Entonces José dijo a Faraón: Los sueños de Faraón son uno solo. Ha-’Elohim ha anunciado a Faraón lo que está por hacer. 
Genesis41:26 Las siete vacas buenas son siete años, y las espigas buenas son siete años. El sueño es uno solo." 
Genesis41:27 También las siete vacas flacas y de mal aspecto que subían tras ellas son siete años, y las siete espigas menudas y resecas por el viento oriental significan siete años de hambruna." 
Genesis41:28 Es el asunto que antes indiqué a Faraón: Ha-’Elohim ha mostrado a Faraón lo que va a hacer. 
Genesis41:29 He aquí vienen siete años de gran abundancia en toda la tierra de Egipto. 
Genesis41:30 Después de ellos, se levantarán siete años de hambruna, y toda la abundancia en la tierra de Egipto será olvidada, y la hambruna consumirá el país," 
Genesis41:31 de modo que se olvidará la abundancia en el país a causa de aquella hambruna que le seguirá, porque será muy severa." 
Genesis41:32 En cuanto a la repetición del sueño a Faraón dos veces, es porque el asunto está determinado por Ha-’Elohim, y Ha-’Elohim se apresura a ejecutarlo." 
Genesis41:33 Y ahora, provea Faraón un hombre inteligente y sabio, y póngalo sobre la tierra de Egipto." 
Genesis41:34 Actúe Faraón, y designe superintendentes sobre el país, y quinte la tierra de Egipto en los siete años de abundancia," 
Genesis41:35 para que ellos recojan toda la provisión de estos buenos años que vienen, y almacenen el grano bajo la mano de Faraón y lo guarden en las ciudades para sustento." 
Genesis41:36 Y el alimento será reserva para el país, para los siete años de hambruna que habrá en la tierra de Egipto, y el país no será consumido por la hambruna." 
Genesis41:37 Pareció bien la propuesta a ojos de Faraón y a ojos de todos sus siervos. 
Genesis41:38 Y dijo Faraón a sus siervos: ¿Acaso hallaremos un varón como éste, en quien esté el espíritu de ’Elohim?" 
Genesis41:39 Y dijo Faraón a José: ’Elohim te ha hecho saber todo esto, no hay entendido ni sabio como tú." 
Genesis41:40 Tú mismo estarás sobre mi casa, y por tu palabra se someterá todo mi pueblo. Sólo por el trono yo seré más grande que tú." 
Genesis41:41 Y Faraón dijo a José: He aquí, te pongo sobre toda la tierra de Egipto." 
Genesis41:42 Y se quitó Faraón el anillo de su mano y lo puso en la mano de José, y lo vistió con ropas de lino finísimo y le puso un collar de oro en su cuello." 
Genesis41:43 Y lo hizo subir en su segundo carro y pregonaron delante de él: ¡Arrodillaos! Y lo puso a cargo de toda la tierra de Egipto. 
Genesis41:44 Y Faraón dijo a José: Yo soy el Faraón, pero sin tu permiso nadie levantará mano ni pie en toda la tierra de Egipto." 
Genesis41:45 Y llamó Faraón el nombre de José, Zofnat-Panea, y le dio por mujer a Asenat, hija de Potifera, sacerdote de On. Entonces José salió a recorrer toda la tierra de Egipto." 
Genesis41:46 Era José de treinta años cuando compareció ante Faraón, rey de Egipto. Luego José se retiró de la presencia de Faraón, y recorrió toda la tierra de Egipto." 
Genesis41:47 Y en los siete años de abundancia, la tierra produjo a montones." 
Genesis41:48 Y reunió todo el alimento que hubo de los siete años en la tierra de Egipto. Luego puso el alimento en las ciudades, y depositó en ellas la producción del campo circundante a cada ciudad." 
Genesis41:49 José también almacenó grano como la arena del mar, mucho en extremo, hasta que dejó de contarlo, pues era sin número." 
Genesis41:50 Y antes que viniera el año de la hambruna, le nacieron a José dos hijos, los cuales le dio a luz Asenat, hija de Potifera, sacerdote de On." 
Genesis41:51 Y llamó José el nombre del primogénito Manasés, porque dijo: ’Elohim me hizo olvidar todo mi sufrimiento y toda la casa de mi padre." 
Genesis41:52 Y llamó el nombre del segundo Efraín, porque dijo: ’Elohim me ha hecho fructífero en la tierra de mi aflicción." 
Genesis41:53 Y se acabaron los siete años de abundancia que hubo en la tierra de Egipto. 
Genesis41:54 Y comenzaron los siete años de hambruna, como José había dicho. Y hubo hambruna en todos los países, pero en toda la tierra de Egipto había pan." 
Genesis41:55 Y cuando tuvo hambre toda la tierra de Egipto, el pueblo clamó a Faraón por pan. Y dijo Faraón a todo Egipto: Id a José y haced lo que él os diga." 
Genesis41:56 Y la hambruna estaba por toda la extensión del país. Entonces José abrió todo lo que había en ellos, y vendió a los egipcios, pues la hambruna arreciaba en la tierra de Egipto." 
Genesis41:57 También de toda la tierra llegaban a Egipto para comprar grano a José, porque la hambruna arreciaba en toda la tierra." 
Genesis42:1 Viendo Jacob que había grano en Egipto, dijo Jacob a sus hijos: ¿Por qué os estáis mirando unos a otros?" 
Genesis42:2 Y dijo: Mirad, he oído que hay grano en Egipto. Bajad allá y compradnos grano para que podamos vivir y no muramos." 
Genesis42:3 Bajaron, pues, diez de los hermanos de José a comprar el grano de Egipto," 
Genesis42:4 porque Jacob no envió a Benjamín, hermano de José, con sus hermanos, pues dijo: No sea que le ocurra alguna desgracia." 
Genesis42:5 Así que los hijos de Israel fueron a comprar grano en medio de los que iban, pues la hambruna estaba en la tierra de Canaán." 
Genesis42:6 Y José era el gobernante del país que vendía grano a todo pueblo de la tierra. Llegaron entonces los hermanos de José, y se postraron ante él rostro en tierra." 
Genesis42:7 José vio a sus hermanos y los reconoció, pero fingió ser un extraño para ellos. Y hablándoles duramente, les dijo: ¿De dónde habéis venido? Ellos respondieron: De la tierra de Canaán, a comprar alimento." 
Genesis42:8 Y José reconoció a sus hermanos, pero ellos no lo reconocieron." 
Genesis42:9 Y acordándose José de los sueños que había soñado acerca de ellos, les dijo: ¡Espías sois! ¡Para ver lo desprotegido del país habéis venido!" 
Genesis42:10 Pero ellos le dijeron: No, señor mío, sino que tus siervos vinieron a comprar alimento." 
Genesis42:11 Todos nosotros somos hijos de un mismo varón, Somos honestos, tus siervos no son espías." 
Genesis42:12 Pero él les dijo: ¡No! Habéis venido a ver lo desprotegido del país. 
Genesis42:13 Ellos entonces respondieron: Tus siervos somos doce hermanos, hijos de un varón de la tierra de Canaán, y he aquí el menor está hoy con nuestro padre, y el otro ha desaparecido." 
Genesis42:14 Pero José les dijo: Es lo que yo os digo: ¡Sois espías! 
Genesis42:15 En esto seréis probados: Vive Faraón, que no saldréis de esto sino cuando venga aquí vuestro hermano menor." 
Genesis42:16 Enviad a uno de vosotros para que traiga a vuestro hermano. Mientras, quedad detenidos y sean comprobadas vuestras palabras, si hay verdad en vosotros, y si no, ¡por la vida de Faraón, que sois espías!" 
Genesis42:17 Y los puso juntos bajo custodia por tres días. 
Genesis42:18 Pero al tercer día les dijo José: Haced esto y viviréis. Yo temo a Ha-’Elohim. 
Genesis42:19 Si sois honestos, uno de vuestros hermanos quedará encarcelado mientras los demás vais y lleváis el grano a vuestras familias hambrientas." 
Genesis42:20 Pero me traeréis a vuestro hermano menor, y vuestras palabras serán verificadas, y no moriréis. E hicieron así." 
Genesis42:21 Y cada cual decía a su hermano: De cierto somos culpables por nuestro hermano, pues vimos la angustia de su alma cuando nos rogaba, y no lo escuchamos, por eso ha venido sobre nosotros esta angustia." 
Genesis42:22 Entonces Rubén les respondió diciendo: ¿Acaso no os hablé diciendo: No pequéis contra el muchacho? Pero no escuchasteis, y ahora, ciertamente, su sangre nos es demandada." 
Genesis42:23 (Y ellos no sabían que José entendía, porque había un traductor entre ellos.)" 
Genesis42:24 Entonces él se apartó, y lloró. Después volvió a ellos y les habló, y tomando de entre ellos a Simeón, lo ató ante sus ojos." 
Genesis42:25 José ordenó entonces que llenaran sus sacos de grano y devolvieran la plata de cada uno de ellos a su saco, y les dieran provisiones para el camino. Y así se hizo con ellos." 
Genesis42:26 Y ellos cargaron su grano sobre sus asnos y se fueron de allí. 
Genesis42:27 Pero en el mesón, al abrir uno su saco para dar forraje a su asno, he aquí vio que su plata estaba en la boca de su costal." 
Genesis42:28 Y dijo a sus hermanos: ¡Mi plata ha sido devuelta, y mirad, aún está en mi costal! Entonces se les salió el corazón y temblaron, y cada uno decía a su hermano: ¿Qué está haciendo ’Elohim con nosotros?" 
Genesis42:29 Llegados a su padre Jacob en tierra de Canaán, le refirieron todas las cosas que les habían sucedido, diciendo:" 
Genesis42:30 El hombre, el señor de la tierra, nos habló cosas duras, y nos trató como a espías de aquel país." 
Genesis42:31 Pero le dijimos: Nosotros somos honestos, no somos espías." 
Genesis42:32 Éramos doce hermanos, hijos de nuestro padre, uno ha desaparecido, y el pequeño está hoy con nuestro padre en tierra de Canaán." 
Genesis42:33 Y el hombre, el señor de la tierra, nos dijo: En esto sabré que vosotros sois honestos. Dejad a uno de vuestros hermanos conmigo, y tomad para vuestras familias hambrientas, y marchaos." 
Genesis42:34 Luego traedme a vuestro hermano menor, y así sabré que no sois espías, que vosotros sois honestos. Os devolveré a vuestro hermano, y podréis negociar en el país." 
Genesis42:35 Y sucedió que al vaciar ellos sus sacos, he aquí la bolsa de plata de cada uno estaba en su saco. Y al ver ellos y su padre las bolsas de plata, tuvieron temor." 
Genesis42:36 Y su padre Jacob les dijo: Me habéis privado de hijos: José no existe, Simeón no está, y queréis tomar a Benjamín. ¡Todo está contra mí!" 
Genesis42:37 Pero Rubén habló a su padre, diciendo: Haz que mueran mis dos hijos si no te lo traigo. Entrégalo en mi mano, que yo te lo devolveré." 
Genesis42:38 Pero él respondió: Mi hijo no bajará con vosotros, pues su hermano está muerto y ha quedado él solo. Si alguna desgracia le llegara a acontecer en el camino por donde vais, haréis descender mis canas con dolor al Seol." 
Genesis43:1 Pero la hambruna era grave en la tierra. 
Genesis43:2 Y ocurrió que, cuando acabaron de comer el grano que habían traído de Egipto, su padre les dijo: Volved y compradnos un poco de alimento." 
Genesis43:3 Y Judá le respondió, diciendo: El hombre nos advirtió seriamente, diciendo: No veréis mi rostro a menos que vuestro hermano venga con vosotros." 
Genesis43:4 Si envías a nuestro hermano con nosotros, bajaremos y te compraremos alimento," 
Genesis43:5 pero si no lo envías, no bajaremos, porque el hombre nos dijo: No veréis mi rostro, a menos que vuestro hermano esté con vosotros." 
Genesis43:6 Y dijo Israel: ¿Por qué me hicisteis tanto mal declarando a ese hombre que teníais otro hermano? 
Genesis43:7 Y ellos dijeron: El hombre nos preguntó expresamente acerca de nosotros y de nuestra parentela, diciendo: ¿Vive aún vuestro padre? ¿Tenéis otro hermano? Y le declaramos conforme a estas preguntas. ¿Acaso sabíamos nosotros que él diría: Haced bajar a vuestro hermano?" 
Genesis43:8 Judá dijo a Israel su padre: Envía al muchacho conmigo, así nos levantaremos e iremos para que vivamos y no muramos también nosotros, también tú, y también nuestros pequeños." 
Genesis43:9 Yo salgo fiador por él, a mí mismo me pedirás cuentas de él. Si no te lo devuelvo y te lo pongo delante, seré culpable ante ti todos los días." 
Genesis43:10 Si no nos hubiéramos demorado, ciertamente ya habríamos vuelto dos veces." 
Genesis43:11 Respondió su padre Israel: Si tiene que ser así, hacedlo. Tomad de lo mejor de la tierra en vuestras bolsas y llevad obsequios a aquel hombre, un poco de bálsamo, y un poco de miel, especias y mirra, nueces y almendras." 
Genesis43:12 Tomad en vuestras manos el doble de la plata, y llevad en vuestra mano la plata devuelta en las bocas de vuestros costales, pues quizá fue un error." 
Genesis43:13 Tomad a vuestro hermano, levantaos y volved ante aquel hombre." 
Genesis43:14 Y que ’El-Shadday os conceda gran misericordia ante aquel hombre, y os suelte a vuestro otro hermano, y a Benjamín. Y si he de quedar privado de hijos, ¡privado de hijos quede!" 
Genesis43:15 Los hombres entonces, tomando los obsequios, el doble de plata en su mano, y a Benjamín, se levantaron y bajaron a Egipto para presentarse ante José." 
Genesis43:16 Cuando José vio con ellos a Benjamín, dijo al que estaba a cargo de su casa: Haz entrar a los varones en la casa, degüella un animal y prepáralo, porque estos varones comerán conmigo a mediodía." 
Genesis43:17 El hombre hizo como José había dicho, y los hizo entrar en casa de José." 
Genesis43:18 Los hombres tuvieron temor cuando se vieron conducidos a casa de José, pues decían: Por el asunto de la plata que fue devuelta en nuestros costales la vez primera somos traídos acá, para atacarnos y abalanzarse sobre nosotros y tomarnos como esclavos a nosotros y a nuestros asnos." 
Genesis43:19 Entonces se acercaron al hombre que estaba a cargo de la casa de José, y le hablaron a la puerta de la casa," 
Genesis43:20 y dijeron: ¡Ay, señor mío! Nosotros ciertamente bajamos al comienzo a comprar alimento," 
Genesis43:21 pero sucedió que cuando llegamos a la posada y abrimos nuestros costales, he aquí la plata de cada uno estaba en la boca de su costal, nuestra plata en su justo peso. Por eso la hemos vuelto traer en nuestras manos." 
Genesis43:22 Y hemos tomado otra plata en nuestras manos para comprar alimento, no sabemos quién puso nuestra plata en nuestros costales." 
Genesis43:23 Y él respondió: Paz a vosotros, no temáis. Vuestro Dios y el Dios de vuestro padre os dio un tesoro escondido en vuestros costales, vuestra plata llegó a mí. Y les sacó a Simeón." 
Genesis43:24 Entonces el hombre hizo entrar a aquellos varones en casa de José, y les dio agua y lavaron sus pies, y dio forraje a sus asnos." 
Genesis43:25 Y ellos prepararon el presente para la llegada de José al mediodía, pues oyeron que allí habrían de comer pan." 
Genesis43:26 Cuando José llegó a la casa, ellos le presentaron dentro de la casa los regalos que tenían en sus manos, y se postraron a tierra ante él." 
Genesis43:27 Entonces les preguntó cómo estaban, y dijo: ¿Está bien vuestro padre, el anciano del cual hablasteis? ¿Vive aún?" 
Genesis43:28 Y ellos dijeron: Tu siervo, nuestro padre, está bien, aún vive. E hicieron reverencia y se postraron." 
Genesis43:29 Y él alzó sus ojos y vio a su hermano Benjamín, hijo de su madre, y dijo: ¿Es éste vuestro hermano menor, de quien me dijisteis? Y añadió: ’Elohim te haga misericordia, hijo mío." 
Genesis43:30 Y José se apresuró a salir, porque sus entrañas estaban conmovidas por causa de su hermano, y buscó dónde llorar, y entró en la recámara, y allí lloró." 
Genesis43:31 Después se lavó el rostro y salió, y refrenándose, ordenó: ¡Poned pan!" 
Genesis43:32 Pero lo pusieron separadamente, para ellos aparte, y por separado para los egipcios que comían con él, pues los egipcios no podían comer pan con los hebreos, porque era abominación para los egipcios." 
Genesis43:33 Y ellos se sentaron ante él, el primogénito conforme a su primogenitura, y el menor conforme a su menor edad. Y aquellos varones estaban atónitos, mirándose el uno al otro." 
Genesis43:34 Luego él tomó porciones de delante de sí para ellos, pero la porción de Benjamín era cinco veces mayor que las porciones de todos ellos. Y bebieron, y se embriagaron con él." 
Genesis44:1 Luego él ordenó al que estaba a cargo de su casa, diciendo: Llena de comida los costales de estos hombres, tanto como puedan llevar, y coloca la plata de cada uno en la boca de su costal." 
Genesis44:2 Y coloca mi copa, la copa de plata, en la boca del costal del menor, con la plata de su grano. E hizo conforme a la palabra que había hablado José." 
Genesis44:3 Cuando rayó el alba, fueron despedidos los hombres, ellos y sus asnos." 
Genesis44:4 Salieron ellos de la ciudad, y no se habían alejado, cuando José dijo al que estaba a cargo de su casa: Levántate y persigue a esos hombres, y cuando los alcances, diles: ¿Por qué habéis pagado mal por bien?" 
Genesis44:5 ¿No es ésta en la cual bebe mi señor, y con lo que suele adivinar? Habéis obrado mal en lo que hicisteis." 
Genesis44:6 Así, los alcanzó y les habló estas palabras." 
Genesis44:7 Y ellos le dijeron: ¿Por qué habla mi señor tales cosas? ¡Lejos sea de tus siervos hacer cosa semejante! 
Genesis44:8 He aquí, la plata que hallamos en la boca de nuestros costales, te la volvimos a traer desde la tierra de Canaán, ¿cómo, pues, hurtaríamos de la casa de tu señor plata u oro?" 
Genesis44:9 Aquel de tus siervos en quien sea hallada, que muera, y nosotros también seremos esclavos de mi señor." 
Genesis44:10 Y él dijo: Sea ahora conforme a vuestras palabras, aquél en quien se halle llegará a ser mi esclavo, y vosotros seréis inocentes." 
Genesis44:11 Y se apresuraron, y bajando cada uno su costal a tierra, cada cual abrió su costal." 
Genesis44:12 Él, pues, comenzó a registrar por el mayor y terminó con el menor, y la copa fue hallada en el costal de Benjamín." 
Genesis44:13 Entonces ellos se rasgaron las vestiduras, y cada uno cargó su asno y regresaron a la ciudad." 
Genesis44:14 Y llegó Judá y sus hermanos a casa de José, y él estaba aún allí, y cayeron a tierra ante él." 
Genesis44:15 Y José les dijo: ¿Qué acción es esta que habéis hecho? ¿No sabéis que un hombre como yo es capaz de adivinar? 
Genesis44:16 Entonces dijo Judá: ¿Qué diremos a mi señor? ¿Qué hablaremos? ¿Cómo nos justificaremos? Ha-’Elohim ha descubierto la iniquidad de tus siervos. He aquí, somos esclavos de mi señor, nosotros, y también aquél en cuya mano fue hallada la copa." 
Genesis44:17 Pero él dijo: Lejos de mí el hacer esto, el hombre en cuya mano fue hallada la copa, él será mi esclavo. Vosotros subid en paz a vuestro padre." 
Genesis44:18 Entonces Judá se acercó a él, y dijo: ¡Ay, señor mío! Te ruego que hable tu siervo una palabra a oídos de mi señor, y no se encienda tu ira contra tu siervo, porque tú eres como el mismo Faraón." 
Genesis44:19 Mi señor ha preguntado a sus siervos, diciendo: ¿Tenéis padre o hermano?" 
Genesis44:20 Y nosotros dijimos a mi señor: Tenemos un padre anciano, y un muchacho pequeño que le nació en su vejez, pues su hermano murió, sólo él quedó de su madre, y su padre lo ama." 
Genesis44:21 Y dijiste a tus siervos: Hacedlo bajar para que lo vea. 
Genesis44:22 Entonces nosotros dijimos a mi señor: El muchacho no puede abandonar a su padre, porque si lo abandonara, su padre moriría." 
Genesis44:23 Y dijiste a tus siervos: Si vuestro hermano menor no baja con vosotros, no veréis más mi rostro." 
Genesis44:24 Y aconteció que cuando subimos adonde mi padre, tu siervo, le referimos las palabras de mi señor." 
Genesis44:25 Y nuestro padre dijo: Volved a comprar para nosotros un poco de alimento. 
Genesis44:26 Pero nosotros dijimos: No podemos bajar. Si nuestro hermano menor va con nosotros, bajaremos, porque no podremos ver el rostro de aquel hombre si no está con nosotros nuestro hermano menor." 
Genesis44:27 Entonces tu siervo, mi padre, nos dijo: Vosotros mismos sabéis que mi mujer me dio a luz dos." 
Genesis44:28 El uno salió de mi lado, y dije: Ciertamente fue despedazado. Y hasta ahora no lo he vuelto a ver." 
Genesis44:29 Y si tomáis también a éste de mi presencia y le sucede alguna desgracia, haréis descender mis canas con maldad al Seol." 
Genesis44:30 Y ahora, cuando llegue a tu siervo, mi padre, y el muchacho no esté con nosotros, como su alma está ligada al alma de él," 
Genesis44:31 sucederá que cuando vea que el muchacho no está, morirá, y tus siervos habrán hecho descender con dolor al Seol las canas de tu siervo, nuestro padre." 
Genesis44:32 Porque yo, tu siervo, ha quedado como fiador del muchacho ante mi padre, diciendo: Si no te lo traigo, sea pecador ante mi padre todos los días." 
Genesis44:33 Y ahora, te ruego que tu siervo quede en lugar del joven por esclavo de mi señor, y el joven suba con sus hermanos." 
Genesis44:34 Porque ¿cómo subiré yo hasta mi padre si el joven no está conmigo? ¡No vea el mal que le sobrevendrá a mi padre! 
Genesis45:1 José ya no podía contenerse ante todos los que estaban a su lado, y exclamó: ¡Sacad a todo varón de mi presencia! Y no quedó nadie con él cuando José se dio a conocer a sus hermanos." 
Genesis45:2 Entonces alzó su voz en llanto, y lo oyeron los egipcios y lo oyó la casa de Faraón." 
Genesis45:3 Y dijo José a sus hermanos: ¡Yo soy José! ¿Vive aún mi padre? Y sus hermanos no pudieron responderle, porque estaban turbados por su presencia." 
Genesis45:4 Entonces dijo José a sus hermanos: ¡Acercaos a mí, os ruego! Y ellos se acercaron, y él dijo: Yo soy vuestro hermano José, a quien vendisteis para Egipto." 
Genesis45:5 Ahora pues, no os entristezcáis ni os sea por enojo ante vuestros ojos haberme vendido acá, pues para preservar la vida me envió ’Elohim delante de vosotros." 
Genesis45:6 Porque ya ha habido dos años de hambruna en medio de la tierra, y aun quedan cinco años en que no habrá siembra ni siega." 
Genesis45:7 Por eso ’Elohim me envió delante de vosotros para preservaros un remanente en la tierra y para daros vida por medio de una gran liberación. 
Genesis45:8 Y ahora, no me enviasteis vosotros acá, sino Ha-’Elohim. Y Él me ha puesto como un padre para Faraón y señor de toda su casa y gobernador en toda la tierra de Egipto." 
Genesis45:9 Daos prisa, subid hasta mi padre, y decidle: Así dice tu hijo José: ’Elohim me ha puesto por señor de todo Egipto, desciende a mí, no te detengas," 
Genesis45:10 y habitarás en la tierra de Gosén, y estarás cerca de mí, tú y tus hijos, y los hijos de tus hijos, tus rebaños y tus vacadas y todo lo que tienes." 
Genesis45:11 Y allí te sustentaré, pues aun quedan cinco años de hambruna, para que no caigas en la miseria tú y tu casa, y todo lo que tienes." 
Genesis45:12 Y por cierto, vuestros ojos pueden ver, y los ojos de mi hermano Benjamín, que es mi boca la que os habla." 
Genesis45:13 Declararéis a mi padre todo mi esplendor en Egipto y todo lo que habéis visto. Así que, ¡daos prisa, y haced que mi padre descienda acá!" 
Genesis45:14 Entonces se echó al cuello de su hermano Benjamín, y lloró, y Benjamín lloró en su cuello." 
Genesis45:15 Y besó a todos sus hermanos, y lloró sobre ellos. Después sus hermanos hablaron con él." 
Genesis45:16 Y la voz fue oída en la casa de Faraón, diciendo: Los hermanos de José han venido. Y agradó a ojos de Faraón y a ojos de sus siervos." 
Genesis45:17 Y dijo Faraón a José: di a tus hermanos: Haced esto: Cargad vuestras bestias, e id, entrad a la tierra de Canaán." 
Genesis45:18 Luego tomad a vuestro padre y a vuestras familias, y venid a mí, y yo os daré lo bueno de la tierra de Egipto, y comeréis de la abundancia del país." 
Genesis45:19 Mándales también: Tomad carros de la tierra de Egipto para vuestros pequeños y vuestras mujeres, y tomad a vuestro padre, y venid." 
Genesis45:20 Y no os preocupéis por vuestros enseres, porque lo mejor de toda la tierra de Egipto es vuestro." 
Genesis45:21 Así lo hicieron los hijos de Israel, y José les dio carros conforme a la orden de Faraón, y les dio provisión para el camino." 
Genesis45:22 A todos ellos les dio mudas de vestidos, y a Benjamín le dio trescientas piezas de plata y cinco mudas de vestidos." 
Genesis45:23 Y a su padre envió esto: diez asnos cargados de lo mejor de Egipto, y diez asnas cargadas de grano, pan y víveres para el viaje de su padre." 
Genesis45:24 Y despidió a sus hermanos, y se fueron. Y les dijo: No esteis perturbados en el camino." 
Genesis45:25 Subieron de Egipto, y llegaron a la tierra de Canaán, a su padre Jacob," 
Genesis45:26 y le anunciaron, diciendo: ¡José aún vive, y gobierna en toda la tierra de Egipto! Pero su corazón desmayó, pues no les creía." 
Genesis45:27 Mas ellos le dijeron todas las palabras que José les había hablado, y al ver los carros que José había enviado para llevarlo, el espíritu de su padre Jacob revivió." 
Genesis45:28 Entonces dijo Israel: ¡Basta! ¡Mi hijo José aún vive! Iré y lo veré antes de que muera. 
Genesis46:1 E Israel partió con todo lo que tenía, y fue a Beer-seba, y ofreció sacrificios al Dios de su padre Isaac." 
Genesis46:2 Y habló ’Elohim a Israel en visiones de noche, y le dijo: ¡Jacob! ¡Jacob! Y él dijo: Heme aquí." 
Genesis46:3 Entonces le dijo: Yo soy Ha-’Elohim, el Dios de tu padre. No temas bajar a Egipto, porque allí te convertiré en una gran nación." 
Genesis46:4 Yo descenderé contigo a Egipto, y ciertamente Yo también te haré subir, y la mano de José cerrará tus ojos." 
Genesis46:5 Y se levantó Jacob de Beer-seba, y los hijos de Israel hicieron subir a su padre Jacob, a sus pequeños y a sus mujeres en los carros que Faraón había enviado para que lo llevaran." 
Genesis46:6 Y tomaron sus ganados, y las pertenencias que habían adquirido en la tierra de Canaán, y se fueron a Egipto, Jacob, y toda su descendencia con él," 
Genesis46:7 sus hijos y nietos, sus hijas y nietas. Y llevó consigo toda su descendencia a Egipto." 
Genesis46:8 Estos son los nombres de los hijos de Israel que entraron en Egipto: Jacob y sus hijos: Rubén, el primogénito de Jacob." 
Genesis46:9 Y los hijos de Rubén: Hanoc, Falú, Hezrón y Carmi." 
Genesis46:10 Y los hijos de Simeón: Jemuel, Jamín, Ohad, Jaquín, Zohar y Saúl, hijo de la cananea." 
Genesis46:11 Y los hijos de Leví: Gersón, Coat y Merari." 
Genesis46:12 Y los hijos de Judá: Er, Onán y Sela, Fares y Zara, aunque Er y Onán habían muerto en tierra de Canaán. Y los hijos de Fares fueron Hezrón y Hamul." 
Genesis46:13 Los hijos de Isacar: Tola, Fúa, Iob y Simrón." 
Genesis46:14 Y los hijos de Zabulón: Sered, Elón y Jahleel." 
Genesis46:15 Estos fueron los hijos de Lea, los que ella le dio a luz a Jacob en Padan-aram, además de su hija Dina. El total de personas de sus hijos e hijas fue treinta y tres." 
Genesis46:16 Y los hijos de Gad: Zifión, Hagui, Suni, Ezbón, Heri, Arodi y Areli." 
Genesis46:17 Y los hijos de Aser: Jimna, Isúa, Isúi y Beria y Sera, hermana de ellos. Los hijos de Beria: Heber y Malquiel." 
Genesis46:18 Estos fueron los hijos de Zilpa, la que Labán dio a su hija Lea, y le dio a luz éstos a Jacob: dieciséis personas." 
Genesis46:19 Hijos de Raquel, mujer de Jacob: José y Benjamín." 
Genesis46:20 Y a José, en la tierra de Egipto, le nacieron Manasés y Efraín, los cuales le dio a luz Asenat, hija de Potifera, sacerdote de On." 
Genesis46:21 Y los hijos de Benjamín fueron Bela, Bequer, Asbel, Gera, Naamán, Ehi, Ros, Mupim, Hupim y Ard." 
Genesis46:22 Estos fueron los hijos de Raquel que nacieron a Jacob: catorce personas en total. 
Genesis46:23 Y los hijos de Dan: Husim. 
Genesis46:24 Y los hijos de Neftalí: Jahzeel, Guni, Jezer y Silem." 
Genesis46:25 Estos fueron los hijos de Bilha, la que dio Labán a Raquel su hija, y ella dio a luz éstos a Jacob: siete personas en total." 
Genesis46:26 Todas las personas que fueron con Jacob a Egipto, procedentes de sus lomos, sin contar las mujeres de los hijos de Jacob, todas las personas fueron sesenta y seis." 
Genesis46:27 Y los hijos de José, que le nacieron en Egipto, dos personas. Todas las personas de la casa de Jacob que entraron en Egipto fueron setenta." 
Genesis46:28 Envió por delante a Judá a casa de José, para que preparara el camino a Gosén. Cuando entraron en la tierra de Gosén," 
Genesis46:29 José mando a uncir su carro y subió a Gosén a recibir a su padre Israel. Se presentó a él, y echándose a su cuello lo abrazó y lloró largamente." 
Genesis46:30 Entonces Israel dijo a José: Ahora puedo morir, después de haberte visto en persona y vivo." 
Genesis46:31 José dijo a sus hermanos y a la casa de su padre: Subiré para anunciar a Faraón y decirle: Mis hermanos y la casa de mi padre, que estaban en la tierra de Canaán, han venido a mí." 
Genesis46:32 Son pastores de ovejas, que cuidan del ganado, y han traído sus rebaños, sus vacadas y todas sus posesiones." 
Genesis46:33 Cuando Faraón os llame y diga: ¿Cuál es vuestro oficio? 
Genesis46:34 vosotros responderéis: Tus siervos son pastores desde su juventud hasta ahora, lo mismo nosotros que nuestros padres. Así podréis vivir en la tierra de Gosén, porque todo pastor de ovejas es abominación para los egipcios." 
Genesis47:1 Fue, pues, José y anunció a Faraón, y le dijo: Mi padre y mis hermanos, sus rebaños y vacadas, con todo lo que tienen, han venido de la tierra de Canaán, y he aquí están en la tierra de Gosén." 
Genesis47:2 Y de entre sus hermanos tomó a cinco de ellos, y los presentó ante Faraón." 
Genesis47:3 Entonces Faraón dijo a sus hermanos: ¿Cuál es vuestro oficio? Y respondieron a Faraón: Tus siervos son pastores de ovejas, tanto nosotros como nuestros padres." 
Genesis47:4 También dijeron a Faraón: Hemos venido para habitar en esta tierra, pues la hambruna aprieta en la tierra de Canaán y no hay pasto para las ovejas de tus siervos. Por tanto, te rogamos que permitas que tus siervos habiten en tierra de Gosén." 
Genesis47:5 Entonces Faraón habló a José, diciendo: Tu padre y tus hermanos han venido a ti." 
Genesis47:6 La tierra de Egipto está delante de ti. En lo mejor de esa tierra haz habitar a tu padre y a tus hermanos. Que habiten en tierra de Gosén, y si juzgas que hay entre ellos hombres valerosos, ponlos por mayorales de mi ganado." 
Genesis47:7 Luego José tomó a su padre Jacob y lo puso delante de Faraón, y Jacob bendijo a Faraón." 
Genesis47:8 Entonces Faraón dijo a Jacob: ¿Cuántos son los días de los años de tu vida? 
Genesis47:9 Jacob respondió a Faraón: Los días de los años de mis peregrinaciones son ciento treinta años. Pocos y malos han sido los días de los años de mi vida, y no han llegado a los días de los años de la vida de mis padres en los días de sus peregrinaciones." 
Genesis47:10 Y Jacob bendijo a Faraón, y salió de la presencia de Faraón." 
Genesis47:11 Y José hizo habitar a su padre y a sus hermanos dándoles posesión en la tierra de Egipto, en lo mejor de la tierra, en la tierra de Rameses, como Faraón había ordenado." 
Genesis47:12 Y abastecía José a su padre, a sus hermanos y a toda la casa de su padre, incluidos los pequeños," 
Genesis47:13 aunque no había pan en todo el país, y la hambruna era muy grave, y la tierra de Egipto y la de Canaán desfallecían a causa de la hambruna." 
Genesis47:14 Así pues, José recogió toda la plata que se halló en la tierra de Egipto y en la tierra de Canaán, por el grano que le compraban, e ingresó José la plata en la casa de Faraón." 
Genesis47:15 Cuando se hubo acabado la plata de la tierra de Egipto y de la tierra de Canaán, todo Egipto acudió a José, diciendo: Danos pan. ¿Por qué hemos de morir en presencia tuya? pues la plata se ha acabado." 
Genesis47:16 Entonces dijo José: Si se ha acabado la plata, entregad vuestro ganado, y yo os daré por vuestro ganado." 
Genesis47:17 Y llevaron sus ganados a José. Entonces José les dio pan por los caballos, por el ganado del rebaño, por el ganado de la vacada, y por los asnos. Y durante aquel año les suministró alimento a cambio de todos sus ganados." 
Genesis47:18 Finalizado aquel año, acudieron a él el segundo año, y le dijeron: No ocultamos a nuestro señor que, puesto que la plata se ha acabado, y también el ganado es de nuestro señor, nada queda delante de nuestro señor sino nuestro cuerpo y nuestro suelo." 
Genesis47:19 ¿Por qué hemos de morir ante tus ojos, tanto nosotros como nuestra tierra? Cómpranos a nosotros y a nuestra tierra por pan, y nosotros y nuestro suelo seremos esclavos de Faraón, pero danos semilla para que podamos vivir y no muramos, y la tierra no sea asolada." 
Genesis47:20 Y José compró para Faraón toda la tierra de Egipto, porque todos los egipcios vendían sus campos, pues la hambruna arreciaba sobre ellos. Así el país llegó a ser de Faraón," 
Genesis47:21 e hizo trasladar al pueblo a las ciudades, de un extremo al otro de Egipto." 
Genesis47:22 Solamente dejó de comprar la tierra de los sacerdotes, porque había un estatuto de Faraón para los sacerdotes, y ellos comían la ración que Faraón les daba. Por eso no tuvieron que vender sus campos." 
Genesis47:23 José dijo al pueblo: He aquí, hoy os he comprado a vosotros con vuestra tierra para Faraón. Ahí tenéis semilla para sembrar la tierra." 
Genesis47:24 Cuando llegue la cosecha daréis la quinta parte a Faraón, y las cuatro partes serán vuestras para sembrar el campo, para alimento vuestro, para los que están en vuestras casas y para alimento de vuestros pequeños." 
Genesis47:25 Respondieron: ¡Nos has dado la vida! Hallemos gracia a ojos de nuestro señor, y seamos siervos de Faraón." 
Genesis47:26 Y José lo estableció por estatuto sobre la tierra de Egipto hasta este día: Faraón recibe la quinta parte. Sólo la tierra de los sacerdotes no llegó a ser de Faraón. 
Genesis47:27 E Israel habitó en el país de Egipto, en tierra de Gosén, y tomaron posesión en ella, y fructificaron y se multiplicaron en gran manera." 
Genesis47:28 Y vivió Jacob en la tierra de Egipto diecisiete años, pues fueron los días de Jacob, los años de su vida, ciento cuarenta y siete años." 
Genesis47:29 Cuando se acercaba para Israel la hora de morir, llamó a su hijo José, y le dijo: Si he hallado gracia en tus ojos, pon ahora tu mano bajo mi muslo, y harás conmigo misericordia y verdad. Te ruego que no me entierres en Egipto." 
Genesis47:30 Que cuando descanse con mis padres, me lleves de Egipto y me entierres en el sepulcro de ellos. Y respondió: Yo haré según tu palabra." 
Genesis47:31 Y él dijo: Júramelo. Y le juró. Entonces Israel se postró a la cabecera de la cama. 
Genesis48:1 Después de estos sucesos, se le avisó a José: Mira, tu padre está grave. Entonces él tomó consigo a sus dos hijos, Manasés y Efraín." 
Genesis48:2 Le informaron a Jacob diciendo: He aquí tu hijo José viene a ti. E Israel se esforzó, y se sentó en la cama." 
Genesis48:3 Y dijo Jacob a José: ’El-Shadday se me apareció en Luz, en la tierra de Canaán, y me bendijo," 
Genesis48:4 y me dijo: He aquí Yo te haré fructificar, te multiplicaré, te pondré por congregación de pueblos y a tu descendencia después de ti daré esta tierra por posesión perpetua." 
Genesis48:5 Pues bien, los dos hijos que te nacieron en la tierra de Egipto antes de venir yo a vivir contigo en Egipto, serán míos. Efraín y Manases, serán para mí como Rubén y Simeón." 
Genesis48:6 En cambio, la descendencia que habrás engendrado después de ellos, serán tuyos, y en nombre de sus hermanos recibirán su heredad." 
Genesis48:7 En cuanto a mí, cuando venía de Padam, se me murió Raquel en la tierra de Canaán, en el camino, como a media legua para entrar en Efrata, y la sepulté allí, camino de Efrata (hoy Bet-léhem)." 
Genesis48:8 Y viendo Israel a los hijos de José, preguntó: ¿Quiénes son?" 
Genesis48:9 Y José respondió a su padre: Son mis hijos, que ’Elohim me dio aquí. Le dijo: Acércamelos para que los bendiga." 
Genesis48:10 Y los ojos de Israel estaban pesados a causa de la vejez, y casi no podía ver. Así pues, los hizo acercarse y los besó y los abrazó." 
Genesis48:11 Y dijo Israel a José: No contaba con ver tu rostro, y fíjate, ’Elohim me ha hecho ver también tu descendencia." 
Genesis48:12 Entonces José se los retiró de las rodillas, y se postró con su rostro a tierra." 
Genesis48:13 Después tomó José a ambos, a Efraín con la diestra lo puso a la izquierda de Israel, y a Manasés con su izquierda lo puso a la derecha de Israel, y se los acercó." 
Genesis48:14 Israel extendió su diestra y la puso sobre la cabeza de Efraín, el menor, y su izquierda sobre la cabeza de Manasés, cruzando adrede los brazos, aunque Manasés era el primogénito." 
Genesis48:15 Y bendijo a José, diciendo: Ha-’Elohim en cuya presencia anduvieron mis padres Abrahame Isaac, Ha-’Elohim que me ha pastoreado desde que existo hasta este día," 
Genesis48:16 El Ángel que me liberta de todomal, bendiga a estos jóvenes. Sea perpetuado en ellos mi nombre, Y el nombre de mis padres Abraham e Isaac, Y aumenten hasta ser una multituden medio de la tierra." 
Genesis48:17 Pero José, viendo que su padre había colocado la diestra sobre la cabeza de Efraín, le desagradó, y asió la mano de su padre para cambiarla de la cabeza de Efraín a la cabeza de Manasés," 
Genesis48:18 mientras decía a su padre: Así no, padre mío, porque éste es el primogénito, pon tu diestra sobre su cabeza." 
Genesis48:19 Pero su padre rehusó, y dijo: Lo sé, hijo mío, lo sé. También él llegará a ser un pueblo, y también será grande. Sin embargo, su hermano menor será más grande que él, y su descendencia llegará a ser una multitud de naciones." 
Genesis48:20 Y aquel día los bendijo, diciendo: Por ti bendecirá Israel, diciendo: ’Elohim te haga como a Efraín y como a Manasés. Y colocó a Efraín delante de Manasés." 
Genesis48:21 Y dijo Israel a José: He aquí yo estoy por morir, pero ’Elohim estará con vosotros, y os hará volver a la tierra de vuestros padres." 
Genesis48:22 Y yo te entrego una porción mejor que a tus hermanos, la cual tomé de mano del amorreo con mi puñal y mi arco." 
Genesis49:1 Y llamó Jacob a sus hijos, y dijo: Reuníos, y os anunciaré lo que os acontecerá en los días postreros." 
Genesis49:2 Juntaos y escuchad, hijos de Jacob, Oíd a vuestro padre Israel:" 
Genesis49:3 Rubén, tú eres mi primogénito, Mi fuerza y primicia de mi vigor, Principal en dignidad, Principal en poderío," 
Genesis49:4 Incontrolable como las aguas, No serás el principal, Pues subiste al lecho de tu padre y lo profanaste: ¡Mi tálamo escaló!" 
Genesis49:5 Simeón y Leví son hermanos, Sus cuchillos son armas de violencia." 
Genesis49:6 En su consejo no entre mi alma, Ni mi espíritu se junte a su asamblea, Pues en su furia asesinaron varones, Y en su temeridad desjarretaron bueyes." 
Genesis49:7 Maldita sea su cólera, que fue fiera, Y su furor, que fue cruel, Los dividiré entre Jacob, Y haré que se dispersen en Israel." 
Genesis49:8 A ti Judá, te alabarán tus hermanos, Tu mano, en la cerviz de tus enemigos, Se postrarán ante ti los hijos de tu padre." 
Genesis49:9 Cachorro de león es Judá, De la presa subiste, hijo mío, Se agazapa y acecha cual león y cual leona, ¿Quién hará que se levante?" 
Genesis49:10 No será quitado el cetro de Judá, Ni el legislador de entre sus pies, Hasta que llegue Siloh, Y sea suya la obediencia de los pueblos." 
Genesis49:11 Ata a la vid su pollino, Y a la cepa el hijo de su asna. Lava en el vino su vestido, Y en sangre de uvas su manto." 
Genesis49:12 Sus ojos están turbios por el vino, Y sus dientes blancos por la leche." 
Genesis49:13 Zabulón morará a la orilla de los mares, Él será puerto de navíos, Y su extremo hasta Sidón." 
Genesis49:14 Isacar, asno robusto, echado entre dos apriscos," 
Genesis49:15 Vio que el descanso era bueno, Y la tierra placentera. Inclinó su hombro para cargar, Y llegó a servir en tributo." 
Genesis49:16 Dan juzgará a su pueblo, Como una de las tribus de Israel." 
Genesis49:17 Sea Dan serpiente junto al camino, Víbora junto al sendero, Que muerde los talones del caballo, Y su jinete cae hacia atrás." 
Genesis49:18 ¡Por tu salvación espero, oh YHVH!" 
Genesis49:19 Gad, salteadores lo asaltarán, Mas él asaltará al final." 
Genesis49:20 El pan de Aser es sustancioso, Y él dará deleites al rey." 
Genesis49:21 Neftalí es cierva suelta, Que está dando hermosísimas crías." 
Genesis49:22 Retoño fructífero es José, Retoño fructífero junto a la fuente, Cuyos vástagos trepan sobre el muro." 
Genesis49:23 Lo amargaron, lo asaetearon y lo aborrecieron los arqueros," 
Genesis49:24 Mas su arco permaneció en firme, Y fueron fortalecidos los brazos de sus manos, Por las manos del Fuerte de Jacob, De allí el Pastor, la Piedra de Israel," 
Genesis49:25 Por el Dios de tu padre, quien te ayudará, Por ’El-Shadday, que te bendecirá Con bendiciones de los cielos arriba, Con bendiciones de las profundidades abajo, Con bendiciones de los pechos y de la matriz." 
Genesis49:26 Las bendiciones de tu padre Han sobrepasado las bendiciones de mis antepasados Hasta el límite extremo de los collados eternos. Sean ellas para la cabeza de José, Y para la coronilla del consagrado entre sus hermanos." 
Genesis49:27 Benjamín, lobo depredador, En la mañana devorará la presa, Y por la tarde repartirá despojos." 
Genesis49:28 Todas estas son las doce tribus de Israel, y esto es lo que les predijo su padre, bendiciéndoles a cada uno según la bendición que le correspondía." 
Genesis49:29 Luego les dio instrucciones y les dijo: Yo voy a ser reunido a mi pueblo, sepultadme con mis padres en la cueva que está en el campo de Efrón el heteo," 
Genesis49:30 en la cueva que está en el campo de la Makpelah, frente a Mamre, en la tierra de Canaán, la cual compró Abraham con el campo de Efrón heteo, como propiedad para sepultura." 
Genesis49:31 Allí sepultaron a Abraham y a su mujer Sara, allí sepultaron a Isaac y a su mujer Rebeca, y allí sepulté yo a Lea." 
Genesis49:32 La compra del campo y de la cueva que hay en él, proviene de los hijos de Het." 
Genesis49:33 Cuando Jacob concluyó de dar instrucciones a sus hijos, encogió sus pies en la cama, y expiró. Y fue reunido a su pueblo." 
Genesis50:1 Entonces se echó José sobre el rostro de su padre, lloró sobre él, y lo besó." 
Genesis50:2 Luego José dio órdenes a los médicos a su servicio para que embalsamaran a su padre. Y los médicos embalsamaron a Israel," 
Genesis50:3 empleando en ello cuarenta días, pues tales son los días que se emplean en los embalsamamientos. Después los egipcios lo lloraron durante setenta días." 
Genesis50:4 Pasados los días del duelo, José habló a la casa de Faraón, diciendo: Si he hallado gracia a vuestros ojos, os ruego que habléis a oídos de Faraón, diciendo:" 
Genesis50:5 Mi padre me juramentó, diciendo: He aquí voy a morir. Me sepultarás en el sepulcro que yo preparé para mí mismo en la tierra de Canaán. Ahora pues, permíteme que suba a sepultar a mi padre, y volveré." 
Genesis50:6 Faraón dijo: Sube y sepulta a tu padre, como él te hizo jurar." 
Genesis50:7 Entonces subió José a sepultar a su padre, y con él subieron todos los siervos de Faraón, los ancianos de su casa y todos los ancianos de la tierra de Egipto," 
Genesis50:8 así como toda la familia de José, sus hermanos y la casa de su padre. Solamente dejaron en la tierra de Gosén a sus pequeños, sus rebaños y sus vacadas." 
Genesis50:9 También subieron con él carros y jinetes, resultando el cortejo en extremo honorable." 
Genesis50:10 Cuando llegaron a Goren-Atad, que está al otro lado del Jordán, prorrumpieron en una muy grande y solemne lamentación, y él hizo duelo por su padre siete días." 
Genesis50:11 Los habitantes de aquella tierra, los cananeos, vieron entonces el duelo en la era de Atad, y dijeron: Duelo honorable de los egipcios es éste. Por tanto, llamaron su nombre Abel-mizraim, el cual está al otro lado del Jordán." 
Genesis50:12 E hicieron sus hijos tal como les ordenó," 
Genesis50:13 porque lo llevaron sus hijos a la tierra de Canaán, y lo sepultaron en la cueva del campo de la Makpelah, campo que Abraham había comprado a Efrón heteo, para propiedad de sepultura, enfrente de Mamre." 
Genesis50:14 Después de sepultar a su padre, José volvió a Egipto juntamente con sus hermanos, y todos los que habían subido con él a sepultar a su padre." 
Genesis50:15 Cuando los hermanos de José vieron que su padre había muerto, dijeron: Quizá José nos guarde rencor, y ciertamente nos devolverá todo el mal que le hicimos." 
Genesis50:16 Entonces mandaron a decir a José: Tu padre dio órdenes antes de su muerte diciendo: 
Genesis50:17 Así diréis a José: Te ruego que perdones la trasgresión de tus hermanos y su pecado, pues te pagaron con mal. Y ahora, te rogamos que perdones la trasgresión de los siervos del Dios de tu padre. Y mientras hablaban con él, José lloraba." 
Genesis50:18 Entonces sus hermanos fueron y se postraron ante él, y dijeron: ¡Henos aquí por esclavos tuyos!" 
Genesis50:19 Pero José les dijo: No temáis, pues ¿acaso estoy yo en lugar de ’Elohim?" 
Genesis50:20 Aunque vosotros pensasteis mal contra mí, ’Elohim lo encaminó para bien, para hacer como en el presente, para mantener vivo a un pueblo numeroso." 
Genesis50:21 Así pues, no temáis, yo os sustentaré a vosotros y a vuestros pequeños. Luego los consoló y les habló al corazón." 
Genesis50:22 Habitó José en Egipto, él y la casa de su padre. Y vivió José ciento diez años." 
Genesis50:23 Y José vio a los hijos de Efraín hasta la tercera generación. También los hijos de Maquir hijo de Manasés nacieron sobre las rodillas de José. 
Genesis50:24 Después, dijo José a sus hermanos: Yo voy a morir, pero ’Elohim ciertamente os visitará, y os hará subir de esta tierra a la tierra que juró dar a Abraham, a Isaac, y a Jacob." 
Genesis50:25 Entonces José hizo jurar a los hijos de Israel, diciendo: ’Elohim ciertamente os visitará, entonces haréis subir mis huesos de aquí." 
Genesis50:26 Y murió José a la edad de ciento diez años, y lo embalsamaron, y fue puesto en el ataúd en Egipto." 
Exodus1:1 Estos son los nombres de los hijos de Israel que entraron en Egipto; con Jacob entraron, cada uno con su familia:" 
Exodus1:2 Rubén, Simón, Leví y Judá," 
Exodus1:3 Isacar, Zabulón y Benjamín," 
Exodus1:4 Dan y Neftalí, Gad y Aser." 
Exodus1:5 Todas las personas descendientes de Jacob, fueron setenta almas, pues José ya estaba en Egipto." 
Exodus1:6 Y murió José, y todos sus hermanos, y toda aquella generación." 
Exodus1:7 Pero los hijos de Israel fueron fecundos y se multiplicaron, y fueron aumentados y fortalecidos en extremo, y se llenó de ellos la tierra." 
Exodus1:8 Entonces se levantó en Egipto otro rey, que no conocía a José," 
Exodus1:9 y dijo a su pueblo: Ciertamente el pueblo de los hijos de Israel es más numeroso y fuerte que nosotros. 
Exodus1:10 Vamos, procedamos con astucia contra él, no sea que se multiplique, y suceda que cuando sobrevenga una guerra, se una también con los que nos aborrecen, y luche contra nosotros y se vaya de esta tierra." 
Exodus1:11 Entonces les impusieron capataces de tributos serviles para que los abrumaran con sus cargas. Así se edificaron para Faraón las ciudades almacenes de Pitón y Rameses. 
Exodus1:12 Pero cuanto más los oprimían, más se multiplicaban y esparcían, hasta que llegaron a sentir aversión por los hijos de Israel." 
Exodus1:13 Los egipcios esclavizaron a los hijos de Israel con tiranía," 
Exodus1:14 y amargaron su vida con duro trabajo de arcilla y adobes, con toda clase de labores del campo y en toda suerte de trabajos que tuvieron que servir por causa de la opresión." 
Exodus1:15 Entonces el rey de Egipto habló a las parteras hebreas, una de las cuales se llamaba Sifra, y el nombre de la segunda era Puá," 
Exodus1:16 y dijo: Cuando asistáis al parto a las hebreas, observad los asientos. Si es hijo, hacedlo morir, y si es hija, que viva." 
Exodus1:17 Pero las parteras tuvieron temor de Ha-’Elohim, y no hicieron conforme a lo que el rey de Egipto les había ordenado, sino que dejaron vivir a los niños." 
Exodus1:18 Por lo cual el rey egipcio hizo llamar a las parteras, y les dijo: ¿Por qué habéis hecho esto, y dejáis vivir a los niños?" 
Exodus1:19 Y las parteras respondieron a Faraón: Porque las mujeres hebreas no son como las mujeres egipcias, pues son vivaces y dan a luz antes que la partera llegue a ellas." 
Exodus1:20 Y ’Elohim favoreció a las parteras, y el pueblo se multiplicó y se fortaleció en gran manera." 
Exodus1:21 Y por haber temido las parteras a Ha-’Elohim, Él les concedió una numerosa familia." 
Exodus1:22 Sin embargo, Faraón ordenó a todo su pueblo, diciendo: Echad al Nilo a todo hijo que nazca, pero a toda hija dejadla con vida." 
Exodus2:1 Un varón del linaje de Leví fue y tomó por mujer a una hija de Leví. 
Exodus2:2 La mujer concibió y dio a luz un hijo, y viendo que era hermoso, lo escondió tres meses." 
Exodus2:3 Pero no pudiendo ocultarlo más tiempo, tomó una cesta de juncos, la calafateó con asfalto y brea, colocó al niño en ella, y la puso en el juncal, a la orilla del Nilo." 
Exodus2:4 Y su hermana se había situado a lo lejos, para saber qué se haría con él." 
Exodus2:5 Entonces la hija de Faraón bajó a bañarse al Nilo, y mientras sus doncellas andaban junto al Nilo, ella vio la cesta en medio del juncal y envió a su esclava, y ella la recogió." 
Exodus2:6 Cuando la abrió vio al niño, y he aquí era un niñito llorando; y tuvo compasión de él, y exclamó: ¡Éste es uno de los niños de los hebreos!" 
Exodus2:7 Entonces dijo su hermana a la hija de Faraón: ¿Quieres que llame a una nodriza de las hebreas para que te amamante este niño? 
Exodus2:8 Y la hija de Faraón le respondió: Ve. Entonces la muchacha fue y llamó a la madre del niño. 
Exodus2:9 La hija de Faraón le dijo: Llévate a este niño, amamántamelo y yo te daré tu salario. Y la mujer tomó al niño y lo amamantó." 
Exodus2:10 Y el niño creció, y ella lo llevó a la hija de Faraón y llegó a ser su hijo, y llamó su nombre Moisés, y dijo: En verdad lo he sacado de las aguas." 
Exodus2:11 Sucedió en aquellos días que, siendo ya mayor, Moisés salió a sus hermanos y observó su servidumbre. Vio también a un egipcio que azotaba a un hebreo de entre sus hermanos." 
Exodus2:12 Y él miró a uno y otro lado, y, viendo que no había nadie, mató al egipcio y lo soterró en la arena." 
Exodus2:13 Al día siguiente salió, y he aquí dos hebreos estaban riñendo, y dijo al agresor: ¿Por qué golpeas a tu prójimo?" 
Exodus2:14 Y él respondió: ¿Quién te ha puesto como príncipe y juez sobre nosotros? ¿Piensas acaso asesinarme como asesinaste al egipcio? Entonces Moisés tuvo temor, y dijo: ¡Ciertamente el asunto ha sido descubierto!" 
Exodus2:15 Y Faraón oyó este asunto y procuró matar a Moisés, pero Moisés huyó de la presencia de Faraón y habitó en tierra de Madián." 
Exodus2:16 Sentado allí junto a un pozo, vinieron las siete hijas que tenía el sacerdote de Madián a sacar agua y llenar los pilones para abrevar el rebaño de su padre." 
Exodus2:17 Pero llegaron los pastores y las echaron. Entonces Moisés se levantó en su defensa y abrevó el rebaño de ellas. 
Exodus2:18 Cuando ellas volvieron a Reuel su padre, éste les dijo: ¿Por qué habéis venido tan pronto hoy?" 
Exodus2:19 Y ellas dijeron: Un varón egipcio nos libró de mano de los pastores, y también diligentemente nos sacó el agua y abrevó el rebaño." 
Exodus2:20 Y dijo a sus hijas: ¿Y dónde está? ¿Por qué habéis abandonado a ese varón? Llamadlo para que coma de nuestro pan. 
Exodus2:21 Y Moisés aceptó habitar con aquel varón, y dio a Moisés su hija Séfora." 
Exodus2:22 Ella le dio a luz un hijo, y él llamó su nombre Gersón, pues dijo: he venido a ser forastero en tierra extraña." 
Exodus2:23 Después de muchos días, sucedió que el rey de Egipto murió, y los hijos de Israel gemían a causa de la esclavitud, y clamaron. Y por causa de la esclavitud, su clamor subió delante de Ha-’Elohim." 
Exodus2:24 Y oyó ’Elohim su gemido, y recordó ’Elohim su pacto con Abraham, con Isaac y con Jacob." 
Exodus2:25 Y miró ’Elohim a los hijos de Israel, y ’Elohim los reconoció." 
Exodus3:1 Apacentaba Moisés el rebaño de su suegro Jetro, sacerdote de Madián, y condujo el rebaño al fondo del desierto y llegó a Horeb, monte de ’Elohim." 
Exodus3:2 Entonces el Ángel de YHVH se le apareció en una llama de fuego en medio de la zarza. Y él miró, y vio que la zarza ardía en el fuego, pero la zarza no se consumía." 
Exodus3:3 Y dijo Moisés: Me desviaré para observar esta gran aparición de por qué no se consume la zarza. 
Exodus3:4 Vio YHVH que se desviaba para observar, y ’Elohim lo llamó de en medio de la zarza, y le dijo: ¡Moisés! ¡Moisés! Y él respondió: ¡Heme aquí!" 
Exodus3:5 Entonces dijo: No te acerques aquí, quita las sandalias de tus pies, porque el lugar donde estás es suelo santo." 
Exodus3:6 Y añadió: Yo soy el Dios de tu padre, Dios de Abraham, Dios de Isaac y Dios de Jacob. Entonces Moisés ocultó su rostro, porque tuvo temor de contemplar a Ha-’Elohim." 
Exodus3:7 Luego dijo YHVH: Ciertamente he visto la aflicción de mi pueblo que está en Egipto, y he escuchado su clamor por causa de sus opresores, porque conozco sus padecimientos." 
Exodus3:8 Descenderé, pues, para librarlo de mano de los egipcios y para hacerlo subir de ese país a una tierra buena y ancha, a una tierra que fluye leche y miel, al lugar del cananeo, del heteo, del amorreo, del ferezeo, del heveo y del jebuseo." 
Exodus3:9 Y ahora, he aquí el clamor de los hijos de Israel ha llegado hasta mí, y también he visto la opresión con que los egipcios los oprimen." 
Exodus3:10 Ahora, pues, ¡anda! Te envío a Faraón: ¡saca de Egipto a mi pueblo, los hijos de Israel!" 
Exodus3:11 Respondió Moisés a Ha-’Elohim: ¿Quién soy yo para que vaya a Faraón, y saque de Egipto a los hijos de Israel?" 
Exodus3:12 Él dijo: Porque Yo estaré contigo, y ésta será la señal de que te he enviado: cuando hayas sacado de Egipto al pueblo, serviréis a Ha-’Elohim sobre este monte." 
Exodus3:13 Dijo Moisés a Ha-’Elohim: Cuando vaya a los hijos de Israel, y les diga: El Dios de vuestros padres me ha enviado a vosotros, y me digan: ¿Cuál es su nombre? ¿Qué les diré?" 
Exodus3:14 Respondió ’Elohim a Moisés: Yo Soy el que Soy. Y añadió: Así dirás a los hijos de Israel: Yo Soy me ha enviado a vosotros. 
Exodus3:15 Dijo además ’Elohim a Moisés: Así dirás a los hijos de Israel: YHVH, el Dios de vuestros padres, Dios de Abraham, Dios de Isaac y Dios de Jacob, me ha enviado a vosotros. Éste es mi Nombre para siempre jamás, y éste es mi memorial de generación en generación." 
Exodus3:16 Ve, reúne a los ancianos de Israel, y diles: YHVH, Dios de vuestros padres, el Dios de Abraham, de Isaac, y de Jacob, se me apareció, diciendo: En verdad os he visitado y he visto lo que se os hace en Egipto." 
Exodus3:17 Y he dicho: Os haré subir de la aflicción de Egipto a la tierra del cananeo, del heteo, del amorreo, del ferezeo, del heveo y del jebuseo, a una tierra que fluye leche y miel." 
Exodus3:18 Y ellos atenderán a tu voz. Luego entrarás tú, y los ancianos de Israel ante el rey de Egipto, y le diréis: YHVH, Dios de los hebreos, se nos ha aparecido. Ahora pues, permite que andemos una ruta de tres jornadas por el desierto, y ofrezcamos sacrificios para YHVH nuestro Dios." 
Exodus3:19 Sin embargo, Yo sé que el rey de Egipto no os dejará partir, sino forzado por mano poderosa." 
Exodus3:20 Extenderé entonces mi mano, y golpearé a Egipto con todos mis prodigios que haré en medio de él, y después de esto, os dejará ir." 
Exodus3:21 Además haré que este pueblo halle gracia ante los ojos de los egipcios, y sucederá que cuando partiereis, no os iréis vacíos," 
Exodus3:22 sino que cada mujer pedirá a su vecina y al huésped de su casa objetos de plata, objetos de oro y vestidos, y los pondréis sobre vuestros hijos e hijas, y así despojaréis a los egipcios." 
Exodus4:1 Pero Moisés respondió, y dijo: ¿Y qué si no me creen, ni atienden mi voz, sino que dicen: YHVH no se te ha aparecido?" 
Exodus4:2 Entonces YHVH le dijo: ¿Qué es eso que tienes en tu mano? Y él respondió: Una vara. 
Exodus4:3 Él le dijo: Arrójala al suelo. Y él la arrojó a la tierra, y se convirtió en una serpiente, y a su vista Moisés huía." 
Exodus4:4 Pero YHVH dijo a Moisés: Extiende tu mano y atrápala por su cola. Él alargando su mano, la sujetó, y se tornó vara en su palma." 
Exodus4:5 Esto es para que crean que YHVH, el Dios de tus padres, Dios de Abraham, Dios de Isaac y Dios de Jacob se te ha aparecido." 
Exodus4:6 Y otra vez le dijo YHVH: Mete ahora tu mano en tu seno. Y él metió su mano en su seno, y cuando la sacó, he aquí su mano estaba leprosa como la nieve." 
Exodus4:7 Y dijo: Vuelve a meter tu mano en tu seno. Y él volvió su mano a su seno, y cuando la sacó de su seno, he aquí volvió a ser como su carne." 
Exodus4:8 Y sucederá que si no te creen, ni obedecen la voz de la primera señal, creerán la voz de la última señal." 
Exodus4:9 Y si tampoco creen a estas dos señales, ni obedecen tu voz, tomarás entonces de las aguas del Nilo y las derramarás sobre lo seco, y las aguas que saques del Nilo se convertirán en sangre sobre el suelo seco." 
Exodus4:10 Dijo entonces Moisés a YHVH: ¡Te ruego, Adonay! No soy hombre elocuente ni ayer ni anteayer, ni desde que hablaste a tu siervo, pues soy torpe de boca y torpe de lengua." 
Exodus4:11 Pero YHVH le respondió: ¿Y quién ha dado boca al hombre? ¿O quién hizo al mudo y al sordo, al vidente y al ciego? ¿No soy Yo YHVH?" 
Exodus4:12 Ahora pues, ve, y Yo estaré con tu boca, y te instruiré acerca de lo que hablarás." 
Exodus4:13 Pero él respondió: ¡Te ruego, Adonay! Envía, te ruego, por medio del que debas enviar." 
Exodus4:14 Entonces la ira de YHVH se encendió contra Moisés, y dijo: ¿No es Aarón el levita tu hermano? Yo sé que ciertamente él hablará, y también he aquí, él sale a tu encuentro. Cuando él te vea, se alegrará en su corazón." 
Exodus4:15 Hablarás pues con él, y pondrás las palabras en su boca, y Yo estaré con tu boca y con su boca, y os enseñaré lo que debáis hacer." 
Exodus4:16 Él hablará por ti al pueblo, y te servirá de vocero, y tú le serás por Dios." 
Exodus4:17 Toma en tu mano esta vara, con la cual harás las señales." 
Exodus4:18 Entonces fue Moisés y volvió a su suegro Jetro, y le dijo: Me marcharé ahora y volveré con mis hermanos que están en Egipto, y veré si aún viven. Y Jetro dijo a Moisés: Ve en paz." 
Exodus4:19 YHVH había dicho a Moisés en Madián: Ve, vuelve a Egipto, porque han muerto todos los que buscaban tu vida." 
Exodus4:20 Tomó, pues, Moisés a su mujer y sus hijos, los montó sobre el asno, y regresó a la tierra de Egipto. Y tomó Moisés la vara de Dios en su mano," 
Exodus4:21 pues YHVH había dicho a Moisés: Cuando vuelvas a Egipto considera todos los prodigios que he puesto en tu mano, y los harás en presencia de Faraón, aunque Yo mismo endureceré su corazón, y no dejará ir al pueblo." 
Exodus4:22 Y dirás a Faraón: Así ha dicho YHVH: Israel es mi hijo, mi primogénito," 
Exodus4:23 y te digo: Deja ir a mi hijo para que me sirva; pero tú te rehusarás a dejarlo ir. He aquí Yo voy a matar a tu hijo, tu primogénito." 
Exodus4:24 Y ocurrió por el camino, en una posada, que YHVH le salió al encuentro y procuró hacerlo morir." 
Exodus4:25 Pero Séfora, tomando un pedernal afilado, cortó el prepucio de su hijo, y tirándolo a los pies de él, dijo: ¡Realmente me eres esposo de sangre!" 
Exodus4:26 Y al tiempo que ella (a causa de la circuncisión) decía: Esposo de sangre; Él lo dejó. 
Exodus4:27 Y YHVH había dicho a Aarón: Ve al desierto al encuentro de Moisés. Y él fue y lo encontró en el monte de Dios, y lo besó." 
Exodus4:28 Y Moisés declaró a Aarón todas las palabras con que YHVH lo había enviado, y todas las señales que le había ordenado." 
Exodus4:29 Fueron Moisés y Aarón y reunieron a todos los ancianos de los hijos de Israel. 
Exodus4:30 Luego habló Aarón todas las palabras que YHVH había hablado a Moisés, e hizo las señales ante los ojos del pueblo." 
Exodus4:31 El pueblo creyó, y al oír que YHVH se ocupaba de los hijos de Israel, y había visto su aflicción, hicieron reverencia y se postraron." 
Exodus5:1 Después Moisés y Aarón llegaron ante Faraón, y le dijeron: Así dice YHVH, Dios de Israel: Deja ir a mi pueblo para que me haga celebración en el desierto." 
Exodus5:2 Pero Faraón respondió: ¿Quién es YHVH, para que yo obedezca su voz y deje ir a Israel? ¡No conozco a YHVH, y tampoco he de soltar a Israel!" 
Exodus5:3 Ellos dijeron: El Dios de los hebreos nos ha salido al encuentro, permite, pues, que andemos un camino de tres jornadas por el desierto, y ofrezcamos sacrificio a YHVH nuestro Dios, no sea que nos ataque con pestilencia o espada." 
Exodus5:4 El rey de Egipto les dijo: Moisés y Aarón: ¿Por qué distraéis al pueblo de sus faenas? ¡Volved a vuestras tareas! 
Exodus5:5 Dijo también Faraón: Mirad, el pueblo de este país ahora es numeroso, y vosotros los estáis haciendo cesar de sus tareas." 
Exodus5:6 Y aquel mismo día Faraón ordenó a los supervisores del pueblo y a sus caporales, diciendo:" 
Exodus5:7 No continuéis dando paja al pueblo para fabricar adobes como en días atrás. ¡Que ellos vayan y recojan la paja por sí mismos! 
Exodus5:8 Y les exigiréis la misma cantidad de adobes que hacían en días atrás, y no la rebajaréis, porque son perezosos, por eso claman diciendo: Deseamos ir a hacer sacrificios para nuestro Dios." 
Exodus5:9 ¡Agrávese la labor a esa gente y que se ocupen en ella, y no atiendan a palabras mentirosas!" 
Exodus5:10 Saliendo entonces los supervisores y los caporales del pueblo, hablaron al pueblo, y les dijeron: Así ha dicho Faraón: ¡Ya no os doy más paja!" 
Exodus5:11 Id vosotros, recoged vosotros mismos paja donde la encontréis, aunque nada se disminuirá de vuestro trabajo." 
Exodus5:12 Así el pueblo se esparció por toda la tierra de Egipto para recoger rastrojo que sirviera de paja. 
Exodus5:13 Entre tanto los supervisores los apremiaban, diciendo: Acabad vuestras faenas, cada jornada el cupo del día, como cuando había paja." 
Exodus5:14 También los caporales de los hijos de Israel, que los supervisores de Faraón habían puesto sobre ellos, eran azotados, diciéndoseles: ¿Por qué no habéis cumplido ni ayer ni hoy vuestra cuota de adobe como antes?" 
Exodus5:15 Entonces los caporales de los hijos de Israel llegaron y se quejaron ante Faraón, diciendo: ¿Por qué tratas así a tus siervos?" 
Exodus5:16 No se da paja a tus siervos, pero nos dicen: ¡Haced adobes! He aquí tus siervos son azotados, como si tu pueblo fuera el culpable." 
Exodus5:17 Pero él respondió: Sois perezosos, muy perezosos, y por eso vosotros decís: Vamos a ofrecer sacrificio para YHVH." 
Exodus5:18 Id ahora y trabajad. No se os dará paja, y habéis de entregar la cuota de adobes." 
Exodus5:19 Y los caporales de los hijos de Israel se vieron en apuros al decírseles: ¡Nada de vuestros adobes se reducirá: la tarea de cada jornada en su día! 
Exodus5:20 Al salir de la presencia de Faraón, se encontraron con Moisés y Aarón, que los aguardaban," 
Exodus5:21 y les dijeron: Que YHVH os mire y juzgue, pues habéis hecho heder nuestro aliento a ojos de Faraón y de sus servidores, poniéndoles en su mano una espada para que se nos mate." 
Exodus5:22 Entonces Moisés se volvió a YHVH, y dijo: Señor mío, ¿por qué afliges a este pueblo? ¿Para qué me enviaste?" 
Exodus5:23 Porque desde que fui a Faraón para hablar en tu Nombre, ha afligido a este pueblo, y ciertamente Tú no has librado a tu pueblo en modo alguno." 
Exodus6:1 Dijo YHVH a Moisés: Ahora verás lo que Yo haré a Faraón, porque constreñido por una mano fuerte los dejará ir, y en virtud de una mano fuerte los expulsara de su tierra." 
Exodus6:2 Y habló ’Elohim a Moisés, y le dijo: Yo soy YHVH." 
Exodus6:3 Yo me aparecí a Abraham, a Isaac y a Jacob como ’El-Shadday, pero con mi nombre YHVH no me di a conocer a ellos." 
Exodus6:4 También establecí mi pacto con ellos para darles la tierra de Canaán, tierra de sus peregrinaciones en la cual vivieron." 
Exodus6:5 Y ahora Yo he escuchado el gemido de los hijos de Israel, a quienes los egipcios hacen servir, y he recordado mi pacto." 
Exodus6:6 Por tanto, di a los hijos de Israel: Yo soy YHVH, y os sacaré de debajo de las cargas de los egipcios, y os libraré de su esclavitud, y os redimiré con brazo extendido y con grandes juicios." 
Exodus6:7 Os tomaré para mí por pueblo y seré para vosotros por Dios; y sabréis que Yo soy YHVH vuestro Dios, que os sacó de debajo de las cargas de los egipcios." 
Exodus6:8 Y os llevaré a la tierra por la cual alcé mi mano que la daría a Abraham, a Isaac y a Jacob, y os la daré en posesión. Yo, YHVH." 
Exodus6:9 Así habló Moisés a los hijos de Israel, pero a causa de la impaciencia de espíritu y la dura esclavitud, no escucharon a Moisés." 
Exodus6:10 Entonces YHVH habló a Moisés, diciendo:" 
Exodus6:11 Entra, habla a Faraón rey de Egipto que deje ir de su tierra a los hijos de Israel." 
Exodus6:12 Y habló Moisés delante de YHVH, diciendo: He ahí, los hijos de Israel no me escuchan, ¿cómo me escuchará Faraón siendo yo incircunciso de labios?" 
Exodus6:13 Entonces YHVH habló a Moisés y a Aarón y les dio instrucciones para los hijos de Israel y para Faraón rey de Egipto, a fin de sacar a los hijos de Israel de la tierra de Egipto." 
Exodus6:14 Estos son las cabezas de las casas paternas: Los hijos de Rubén, el primogénito de Israel: Hanoc y Falú, Hezrón y Carmi. Estas son las familias de Rubén." 
Exodus6:15 Los hijos de Simeón: Jemuel, Jamín, Ohad, Jaquín, Zoar y Saúl, hijo de una cananea. Estas son las familias de Simeón." 
Exodus6:16 Estos son los nombres de los hijos de Leví por sus linajes: Gersón, Coat y Merari, y los años de la vida de Leví fueron ciento treinta y siete años." 
Exodus6:17 Los hijos de Gersón: Libní y Simeí, por sus familias." 
Exodus6:18 Y los hijos de Coat: Amram, e Izar, Hebrón y Uziel. Y los años de la vida de Coat fueron ciento treinta y tres años." 
Exodus6:19 Y los hijos de Merari: Mahli y Musi. Estas son las familias de Leví según sus generaciones. 
Exodus6:20 Y Amram tomó por mujer a su tía Jocabed, la cual le dio a luz a Aarón y a Moisés. Y los años de la vida de Amram fueron ciento treinta y siete años." 
Exodus6:21 Y los hijos de Izar: Cora, Nefeg y Zicri." 
Exodus6:22 Y los hijos de Uziel: Misael, Elzafán y Sitri." 
Exodus6:23 Y Aarón tomó por mujer a Elizabet, hija de Aminadab, hermana de Naasón, la cual le dio a luz a Nadab, a Abiú, a Eleazar y a Itamar." 
Exodus6:24 Y los hijos de Coré: Asir, Elcana y Abiasaf: estas son las familias de los coreítas." 
Exodus6:25 Y Eleazar ben Aarón, tomó para sí una mujer de las hijas de Futiel, la cual le dio a luz a Finees. Y estos son las cabezas paternas de los levitas según sus familias." 
Exodus6:26 Fue a Aarón y Moisés a quienes dijo YHVH: ¡Sacad a los hijos de Israel de la tierra de Egipto según sus escuadrones! 
Exodus6:27 Ellos son los que hablaron a Faraón rey de Egipto para sacar de Egipto a los hijos de Israel. Estos fueron Moisés y Aarón. 
Exodus6:28 Ahora bien, el día en que habló YHVH a Moisés en la tierra de Egipto," 
Exodus6:29 sucedió que YHVH se dirigió a Moisés, diciendo: Yo soy YHVH. Habla a Faraón rey de Egipto todo lo que te hablo." 
Exodus6:30 Pero Moisés respondió ante YHVH: He aquí, yo soy incircunciso de labios, ¿cómo, pues, me escuchará Faraón?" 
Exodus7:1 Entonces dijo YHVH a Moisés: He aquí, te he puesto como ’Elohim ante Faraón, y tu hermano Aarón será tu profeta." 
Exodus7:2 Tú hablarás cuanto Yo te ordene, y tu hermano Aarón hablará a Faraón para que deje salir de su tierra a los hijos de Israel." 
Exodus7:3 Sin embargo, Yo endureceré el corazón de Faraón, y aunque multiplique mis señales y mis prodigios en la tierra de Egipto," 
Exodus7:4 Faraón no os escuchará. Yo pondré mi mano en Egipto, y con grandes juicios sacaré de la tierra de Egipto a mis escuadrones, mi pueblo, los hijos de Israel." 
Exodus7:5 Y sabrán los egipcios que Yo soy YHVH, cuando extienda mi mano contra Egipto, y saque a los hijos de Israel de en medio de ellos." 
Exodus7:6 Y Moisés y Aarón hicieron como YHVH les había ordenado. Así hicieron. 
Exodus7:7 Tenía Moisés ochenta años y Aarón ochenta y tres años cuando hablaron a Faraón. 
Exodus7:8 Y YHVH había hablado a Moisés y a Aarón, diciendo:" 
Exodus7:9 Cuando Faraón os hable diciendo: Haced vuestro prodigio, entonces dirás a Aarón: Toma tu vara y échala delante de Faraón. Se convertirá en serpiente." 
Exodus7:10 Llegaron, pues, Moisés y Aarón ante Faraón e hicieron como había ordenado YHVH, y echó Aarón su vara ante el rostro de Faraón y de sus siervos, y se convirtió en serpiente." 
Exodus7:11 Pero Faraón llamó a su vez a los sabios y a los encantadores, y los magos de Egipto también hicieron lo mismo con sus encantamientos," 
Exodus7:12 pues echaron cada uno su vara y se convirtieron en serpientes. Sin embargo, la vara de Aarón devoró las varas de ellos." 
Exodus7:13 Y tal como había hablado YHVH, el corazón de Faraón se endureció y no los escuchó." 
Exodus7:14 Entonces dijo YHVH a Moisés: el corazón de Faraón se ha vanagloriado de no dejar libre al pueblo. 
Exodus7:15 Ve por la mañana a Faraón cuando salga hacia las aguas, y hazte encontradizo con él a la orilla del Nilo, llevando en tu mano la vara que se convirtió en serpiente," 
Exodus7:16 y dile: YHVH, el Dios de los hebreos, me ha enviado a ti para decir: Deja partir a mi pueblo para que me sirvan en el desierto. He aquí no has obedecido hasta ahora." 
Exodus7:17 Ahora dice YHVH: En esto conocerás que Yo soy YHVH: He aquí golpearé con la vara que tengo en la mano sobre las aguas que están en el Nilo, y se convertirán en sangre," 
Exodus7:18 y los peces que están en el río morirán, y el río hederá, y los egipcios tendrán repugnancia de beber las aguas del Nilo." 
Exodus7:19 Y YHVH dijo a Moisés: di a Aarón: Toma tu vara, y extiende tu mano contra las aguas de Egipto, contra sus arroyos, contra sus ríos, contra sus canales, contra sus estanques y contra todos sus depósitos de aguas, para que se conviertan en sangre, y tanto en las vasijas de madera como en las de piedra, haya sangre por toda la tierra de Egipto." 
Exodus7:20 Y Moisés y Aarón hicieron así, como YHVH había ordenado. Y él alzó y golpeó con la vara las aguas que estaban en el Nilo ante ojos de Faraón y ante los ojos de sus siervos. Y todas las aguas que estaban en el Nilo se convirtieron en sangre." 
Exodus7:21 Y murieron los peces que había en el Nilo, y el río hedió y los egipcios no pudieron beber el agua del Nilo. Y hubo sangre por toda la tierra de Egipto." 
Exodus7:22 Pero los magos de Egipto hicieron lo mismo con sus encantamientos, y tal como YHVH había predicho, el corazón de Faraón se endureció, y no los escuchó." 
Exodus7:23 Regresó Faraón y fue a su casa, y tampoco prestó atención a eso." 
Exodus7:24 Y todos los egipcios tuvieron que excavar en los alrededores del Nilo para beber agua, porque no podían beber del agua del Nilo." 
Exodus7:25 Siete días transcurrieron después que YHVH golpeara el Nilo. 
Exodus8:1 Dijo entonces YHVH a Moisés: Entra a la presencia de Faraón y dile: Así dice YHVH: Deja partir a mi pueblo para que me sirvan," 
Exodus8:2 y si te niegas a dejarlo ir, he aquí Yo plagaré con ranas todo tu territorio." 
Exodus8:3 El Nilo bullirá en ranas, las cuales subirán y penetrarán en tu palacio, en tu alcoba y sobre tu propio lecho, así como en las casas de tus siervos y entre tu pueblo, en tus hornos y en tus artesas." 
Exodus8:4 Y las ranas subirán sobre ti, sobre tu pueblo y sobre todos tus siervos." 
Exodus8:5 Después YHVH dijo a Moisés: di a Aarón: Extiende tu mano con tu vara sobre los arroyos, sobre los canales y sobre los estanques, y haz que suban las ranas sobre la tierra de Egipto." 
Exodus8:6 Y Aarón extendió su mano sobre las aguas de Egipto, y subieron las ranas, y cubrieron la tierra de Egipto." 
Exodus8:7 Y los magos hicieron así con sus encantamientos, haciendo subir las ranas sobre la tierra de Egipto." 
Exodus8:8 Faraón entonces llamó a Moisés y a Aarón, y les dijo: suplicad a YHVH que aparte las ranas de mí y de mi pueblo, y dejaré ir al pueblo para que ofrezca sacrificio a YHVH." 
Exodus8:9 Y Moisés dijo a Faraón: Dígnate señalarme para cuándo he de suplicar por ti, por tus siervos y por tu pueblo, para que las ranas se quiten de ti y de tus casas, y sean dejadas sólo en el Nilo." 
Exodus8:10 Y él dijo: Mañana. Y Moisés respondió: Sea conforme a tu palabra, para que sepas que no hay como YHVH nuestro Dios." 
Exodus8:11 Se retirarán, pues, las ranas de ti, de tus casas, de tus siervos y de tu pueblo; sólo serán dejadas en el Nilo." 
Exodus8:12 Y Moisés y Aarón salieron de estar con Faraón, y clamó Moisés a YHVH por el asunto de las ranas que Él había puesto sobre Faraón." 
Exodus8:13 E hizo YHVH conforme a la súplica de Moisés, y murieron las ranas de las casas, de los patios y de los campos," 
Exodus8:14 y las amontonaron en grandes montones, y el país hedía." 
Exodus8:15 Pero cuando Faraón vio que había un alivio, endureció su corazón, y no los escuchó, tal como YHVH había hablado." 
Exodus8:16 Entonces YHVH dijo a Moisés: di a Aarón: Extiende tu vara y golpea el polvo de la tierra, y haya piojos en toda la tierra de Egipto." 
Exodus8:17 Y ellos lo hicieron así, y extendió Aarón su mano con su vara, y golpeó el polvo de la tierra, volviéndose piojos en los hombres y las bestias. ¡Todo el polvo de la tierra se convirtió en piojos en todo el país de Egipto!" 
Exodus8:18 Y los magos intentaron sacar los piojos con sus encantamientos, pero no pudieron. Hubo piojos sobre los hombres y sobre las bestias." 
Exodus8:19 Entonces dijeron los magos a Faraón: ¡Esto es el dedo de Dios! Pero el corazón de Faraón se endureció, y no los escuchó, tal como YHVH había hablado." 
Exodus8:20 Después dijo YHVH a Moisés: Madruga por la mañana y preséntate ante Faraón. He aquí que saldrá hacia el agua y le dirás: Así dice YHVH: Deja partir a mi pueblo para que me sirva. 
Exodus8:21 Porque si no dejas partir a mi pueblo, he aquí enviaré una plaga de moscas contra ti, contra tus siervos, contra tu pueblo y contra tus casas, de suerte que las casas de los egipcios se llenarán de moscas junto con el suelo que pisan." 
Exodus8:22 Sin embargo, en aquel día exceptuaré la tierra de Gosén, en la cual habita mi pueblo, a fin de que no haya moscas en ella, para que sepas que Yo, YHVH, estoy en medio del territorio." 
Exodus8:23 Y Yo haré distinción entre mi pueblo y tu pueblo. Para mañana será este prodigio. 
Exodus8:24 Y así hizo YHVH. Y un molesto enjambre de moscas entró en casa de Faraón y en las casas de sus siervos. Y en todo el país de Egipto la tierra se corrompió por causa de las moscas. 
Exodus8:25 Faraón entonces llamó a Moisés y a Aarón, y les dijo: Id, haced sacrificio a vuestro Dios en el país." 
Exodus8:26 Pero Moisés respondió: No es correcto hacerlo así, porque sacrificaríamos para YHVH nuestro Dios lo que es abominación para los egipcios. Si sacrificamos lo que es una abominación para los egipcios delante de sus ojos, ¿no nos apedrearían?" 
Exodus8:27 Iremos camino de tres jornadas por el desierto y haremos sacrificio a YHVH nuestro Dios, conforme Él nos diga." 
Exodus8:28 Respondió Faraón: Os dejaré partir para ofrecer sacrificio a YHVH vuestro Dios en el desierto, sólo que al partir no os alejéis demasiado. ¡Suplicad por mí!" 
Exodus8:29 Dijo Moisés: En cuanto salga de estar contigo suplicaré a YHVH, y las moscas se apartarán mañana de Faraón, de sus siervos y de su pueblo, con tal que Faraón no siga engañándome impidiendo al pueblo que parta a ofrecer sacrificios a YHVH." 
Exodus8:30 Salió, pues, Moisés de estar con Faraón, y suplicó a YHVH." 
Exodus8:31 Y YHVH hizo conforme a la palabra de Moisés, y apartó las moscas de Faraón, sus siervos y su pueblo. No quedó ni una." 
Exodus8:32 Sin embargo Faraón endureció su corazón también esta vez, y no dejó partir al pueblo." 
Exodus9:1 Dijo YHVH a Moisés: Ve a Faraón y dile: Así dice YHVH, el Dios de los hebreos: Deja ir a mi pueblo, para que me sirvan," 
Exodus9:2 porque si tú rehúsas dejarlos ir y continúas reteniéndolos," 
Exodus9:3 he aquí la mano de YHVH estará con una peste gravísima sobre tus ganados que están en el campo, sobre los caballos, los asnos, los camellos, la vacada y el ganado lanar." 
Exodus9:4 Pero YHVH hará separación entre los ganados de Israel y los de Egipto, y no morirá nada de todo lo de los hijos de Israel." 
Exodus9:5 Y YHVH fijó plazo, diciendo: Mañana hará YHVH esta cosa en el país." 
Exodus9:6 En efecto, al día siguiente YHVH cumplió esta palabra, pereciendo todo el ganado de Egipto, mientras que del ganado de los hijos de Israel no murió ni uno." 
Exodus9:7 Y envió Faraón, y he aquí que del ganado de los hijos de Israel no había perecido ni uno. Aun así, el corazón de Faraón se endureció y no dejó partir al pueblo." 
Exodus9:8 Entonces YHVH dijo a Moisés y a Aarón: Tomad unos puñados de ceniza de horno, y espárzala Moisés hacia los cielos en presencia de Faraón," 
Exodus9:9 y se convertirá en polvo sobre toda la tierra de Egipto, el cual producirá forúnculos que reventarán en úlceras en hombres y bestias por toda la tierra de Egipto." 
Exodus9:10 Entonces tomaron la ceniza del horno y se presentaron ante Faraón, y Moisés la esparció hacia los cielos, y se formaron forúnculos que reventaron en ulceras en los hombres y en las bestias." 
Exodus9:11 Y los magos no pudieron permanecer en presencia de Moisés a causa de las úlceras, pues había úlceras en los magos y en todos los egipcios." 
Exodus9:12 Pero YHVH endureció el corazón de Faraón y no los escuchó, según YHVH había predicho a Moisés." 
Exodus9:13 YHVH dijo entonces a Moisés: Madruga de mañana y preséntate a Faraón y dile: Así dice YHVH, el Dios de los hebreos: Deja ir a mi pueblo para que me sirva," 
Exodus9:14 pues esta vez Yo enviaré todas mis plagas sobre tu corazón, sobre tus siervos y sobre tu pueblo, a fin de que sepas que no hay otro como Yo en toda la tierra." 
Exodus9:15 Porque ahora, si Yo hubiera lanzado mi mano para azotarte con pestilencia a ti y a tu pueblo, ya habrías sido exterminado de la tierra." 
Exodus9:16 Mas para esto te he sostenido, para mostrar en ti mi poder, y para proclamar mi Nombre por toda la tierra." 
Exodus9:17 ¿Todavía te yergues como una barrera contra mi pueblo para no dejarlos partir? 
Exodus9:18 He aquí que Yo, mañana a esta hora haré llover una granizada tan recia cual nunca hubo en Egipto desde el día en que se fundó hasta ahora." 
Exodus9:19 Envía y asegura tu ganado y todo lo que tienes en el campo, porque toda persona o animal que se halle en el campo y no sea recogido en casa, caerá el granizo y morirán." 
Exodus9:20 El que de entre los siervos de Faraón tuvo temor de la palabra de YHVH, hizo que sus siervos y su ganado huyeran a las casas." 
Exodus9:21 Pero el que no puso en su corazón la palabra de YHVH, dejó a sus siervos y sus ganados en el campo." 
Exodus9:22 Luego YHVH dijo a Moisés: Extiende tu mano a los cielos, y caiga granizo en toda la tierra de Egipto, sobre las personas, y sobre los animales y sobre toda planta del campo en la tierra de Egipto." 
Exodus9:23 Extendió, pues, Moisés su vara a los cielos y YHVH dio truenos y granizo, y el fuego se extendió por la tierra, y YHVH hizo llover granizo sobre la tierra de Egipto." 
Exodus9:24 Hubo así granizo y fuego que relampagueaba en medio del granizo, tan fuerte como nunca hubo en toda la tierra de Egipto desde que había llegado a ser nación." 
Exodus9:25 Y aquel granizo golpeó toda la tierra de Egipto, todo lo que estaba en el campo, desde los hombres hasta las bestias, y destrozó el granizo toda la hierba del campo y desgajó todos los árboles del campo." 
Exodus9:26 Sólo en la tierra de Gosén, donde estaban los hijos de Israel, no hubo granizo." 
Exodus9:27 Entonces Faraón envió a llamar a Moisés y a Aarón, y les dijo: He pecado esta vez. YHVH es el Justo, y yo y mi pueblo los malvados." 
Exodus9:28 Suplicad a YHVH que no haya voces de Dios ni granizo. Entonces os dejaré partir y no seguiréis retenidos. 
Exodus9:29 Díjole Moisés: Cuando salga de la ciudad extenderé mis manos a YHVH, y los truenos cesarán y no habrá más granizo, para que sepas que la tierra es de YHVH," 
Exodus9:30 aunque yo sé que ni tú ni tus siervos temen aún a la presencia de YHVH ’Elohim. 
Exodus9:31 Así pues el lino y la cebada fueron destruidos, porque la cebada estaba ya espigada y el lino en caña." 
Exodus9:32 Pero el trigo y el centeno no fueron destruidos por ser tardíos. 
Exodus9:33 Luego salió Moisés de junto a Faraón, fuera de la ciudad y extendió sus palmas hacia YHVH, y cesaron los truenos y el granizo, y la lluvia no se derramó más sobre la tierra." 
Exodus9:34 Pero cuando Faraón vio que la lluvia, el granizo y los truenos habían cesado, siguió pecando y se obstinó en su corazón, tanto él como sus siervos." 
Exodus9:35 Se endureció, pues, el corazón de Faraón y no dejó ir a los hijos de Israel, como YHVH había predicho por medio de Moisés." 
Exodus10:1 YHVH dijo a Moisés: Ve a Faraón, pues Yo he hecho endurecer su corazón y el corazón de sus siervos, para dar en medio de ellos estas señales mías." 
Exodus10:2 Para que cuentes a oídos de tus hijos y de los hijos de tus hijos lo que Yo ejecuté en Egipto, y mis señales que puse entre ellos, para que sepáis que Yo soy YHVH." 
Exodus10:3 Moisés y Aarón se presentaron ante Faraón, y le dijeron: Así dice YHVH, el Dios de los hebreos: ¿Hasta cuándo rehusarás humillarte en mi presencia y a dejar partir a mi pueblo para que me sirva?" 
Exodus10:4 Porque si tú aún rehúsas dejar ir a mi pueblo, he aquí mañana traigo la langosta contra tu territorio." 
Exodus10:5 Cubrirá la superficie de la tierra, de modo que nadie pueda ver la tierra, y se comerá lo sobrante, lo que os ha quedado del granizo y se comerá todo árbol que os brota en el campo," 
Exodus10:6 y se llenarán tus casas, las casas de todos tus siervos y las casas de todos los egipcios, como nunca lo vieron tus padres ni los padres de tus padres desde el día en que se establecieron en la tierra hasta este día. Y volviéndose, salió de la presencia de Faraón." 
Exodus10:7 Los siervos de Faraón dijeron: ¿Hasta cuándo nos ha de ser éste por lazo? Deja que esta gente vaya y sirva a YHVH su Dios. ¿No acabas de entender que Egipto se está destruyendo? 
Exodus10:8 Entonces hicieron volver a Moisés y Aarón ante Faraón, el cual les dijo: Andad, servid a YHVH vuestro Dios indicando quiénes tienen que ir." 
Exodus10:9 Moisés respondió: Nos iremos con nuestros jóvenes y con nuestros ancianos, con hijos e hijas. Nos iremos con nuestras ovejas y vacadas, porque tenemos una festividad para YHVH." 
Exodus10:10 Y él les respondió: ¡Así YHVH esté con vosotros, no os dejaré partir con vuestros pequeños! ¡Ved cómo vuestras malas intenciones están a la vista!" 
Exodus10:11 ¡No será así! Id ahora vosotros, los varones, y servid a YHVH, pues esto es lo que buscáis. Y los echaron de la presencia de Faraón." 
Exodus10:12 YHVH dijo a Moisés: Extiende tu mano sobre la tierra de Egipto con la langosta, para que suba y vaya contra la tierra de Egipto y consuma toda planta de la tierra, todo lo que dejó el granizo." 
Exodus10:13 Y extendió Moisés su vara sobre la tierra de Egipto, y todo aquel día y toda aquella noche YHVH trajo un viento del oriente sobre el país, y al llegar la mañana, el viento oriental había traído la langosta." 
Exodus10:14 Y subió la langosta sobre toda la tierra de Egipto, y se posó en todo el territorio de Egipto de manera gravísima. Nunca antes hubo tal plaga de langosta, ni la habría después." 
Exodus10:15 Cubrió la superficie de todo el país y la tierra se oscureció. Consumió toda planta del país y todo el fruto de los árboles que había dejado el granizo, y no quedó nada verde en los árboles ni en las plantas del campo en toda la tierra de Egipto." 
Exodus10:16 Entonces Faraón se apresuró a llamar a Moisés y a Aarón, y dijo: He pecado contra YHVH vuestro Dios y contra vosotros." 
Exodus10:17 Por eso, ahora te ruego que perdones mi pecado, sólo esta vez, y que supliquéis a YHVH vuestro Dios, que al menos quite de mí esta plaga." 
Exodus10:18 Él pues salió de la presencia de Faraón, y suplicó a YHVH." 
Exodus10:19 Y YHVH cambió por un viento del mar muy fuerte y se llevó la langosta y la arrojó en el Mar Rojo. No quedó ni una langosta en todo el territorio de Egipto. 
Exodus10:20 Pero YHVH endureció el corazón de Faraón, y no dejó partir a los hijos de Israel." 
Exodus10:21 Luego dijo YHVH a Moisés: Extiende tu mano hacia los cielos, para que haya oscuridad sobre la tierra de Egipto, una oscuridad tal que se palpe." 
Exodus10:22 Y Moisés extendió su mano a los cielos, y hubo una densa oscuridad por toda la tierra de Egipto durante tres días." 
Exodus10:23 No se veían el uno al otro, ni nadie se levantó de su lugar en tres días. Pero para todos los hijos de Israel hubo luz en sus asentamientos." 
Exodus10:24 Entonces llamó Faraón a Moisés, y dijo: Id, servid a YHVH, y vayan también vuestros pequeños con vosotros. Solamente queden vuestras ovejas y vuestras vacadas." 
Exodus10:25 Pero Moisés respondió: Entonces tú nos tendrás que dar animales para sacrificar y ofrecer en holocausto holocaustos a YHVH nuestro Dios. 
Exodus10:26 ¡También nuestro ganado irá con nosotros! No quedará ni una pezuña, porque de él tomaremos para servir a YHVH nuestro Dios, pues hasta que lleguemos allí, no sabremos con qué hemos de servir a YHVH." 
Exodus10:27 Pero YHVH endureció el corazón de Faraón, y no consintió en dejarlos partir." 
Exodus10:28 Y Faraón le dijo: ¡Retírate de mí! ¡Guárdate de no volver a ver mi rostro, porque el día que veas mi rostro, morirás!" 
Exodus10:29 Y Moisés respondió: Bien has dicho; no volveré a ver tu rostro. 
Exodus11:1 (Pues YHVH había dicho a Moisés: Aún traeré una plaga más sobre Faraón y sobre Egipto. Después de esto os dejará ir de aquí, y cuando os deje ir, ciertamente os echará de aquí definitivamente." 
Exodus11:2 Habla ahora a oídos del pueblo para que cada varón pida a su vecino y cada mujer a su vecina utensilios de plata y utensilios de oro. 
Exodus11:3 Porque YHVH había dado gracia al pueblo ante los ojos de los egipcios, y el mismo Moisés era muy estimado en la tierra de Egipto ante los ojos de los siervos de Faraón, y ante los ojos del pueblo.)" 
Exodus11:4 Y añadió Moisés: Así dice YHVH: Como a la media noche, Yo saldré por en medio de Egipto," 
Exodus11:5 y morirá todo primogénito en la tierra de Egipto, desde el primogénito de Faraón que se sienta en su trono, hasta el primogénito de la esclava tras las piedras de molino, y todo primogénito de los animales." 
Exodus11:6 Y habrá un gran clamor por toda la tierra de Egipto, como nunca hubo ni habrá jamás." 
Exodus11:7 Pero contra cualquiera de los hijos de Israel, desde el hombre hasta la bestia, ni un perro les gruñirá, para que sepáis que YHVH hace distinción entre Egipto e Israel." 
Exodus11:8 Entonces bajarán a mí todos estos siervos tuyos, y se postrarán ante mí, diciendo: Sal tú y todo el pueblo que sigue tus pasos. Después de esto, partiré. Y con ardor de ira se retiró de la presencia de Faraón." 
Exodus11:9 YHVH había dicho a Moisés: Faraón no os escuchará, a fin de que mis maravillas se multipliquen en la tierra de Egipto." 
Exodus11:10 Y Moisés y Aarón hicieron todos aquellos prodigios ante Faraón. Pero YHVH había endurecido el corazón de Faraón y no dejaba salir de su país a los hijos de Israel. 
Exodus12:1 Habló YHVH a Moisés y a Aarón en la tierra de Egipto, diciendo:" 
Exodus12:2 Este mes es para vosotros principio de meses. Sea éste para vosotros el primero de los meses del año. 
Exodus12:3 Hablad a toda la congregación de Israel, diciendo: El día diez de este mes tome cada uno un cordero, según sus casas paternas, un cordero por familia." 
Exodus12:4 Y si la familia es pequeña para un cordero, entonces él y su vecino más cercano a su casa tomen uno según el número de las personas. Dividiréis el cordero según lo que coma cada uno." 
Exodus12:5 Vuestro cordero será sin defecto, macho de un año. Lo tomaréis de las ovejas o de las cabras," 
Exodus12:6 y lo tendréis encerrado hasta el día catorce de este mes, y toda la asamblea de la congregación de Israel lo inmolará al atardecer." 
Exodus12:7 Luego tomarán de la sangre y la pondrán sobre las dos jambas y el dintel de las casas en que lo coman. 
Exodus12:8 Y aquella noche comerán la carne asada al fuego con panes sin levadura; con hierbas amargas lo comerán. 
Exodus12:9 No comáis de él nada crudo ni hervido en agua, sino asado al fuego, tanto su cabeza como sus patas y sus entrañas." 
Exodus12:10 No dejaréis nada de él para la mañana siguiente, y lo que sobre de él en la mañana siguiente, lo quemaréis en el fuego." 
Exodus12:11 Y así habréis de comerlo: ceñidos vuestros lomos, vuestras sandalias en vuestros pies, y vuestro cayado en vuestra mano, y lo comeréis apresuradamente: Él es la Pascua de YHVH." 
Exodus12:12 Y durante esa noche Yo pasaré por la tierra de Egipto y heriré a todo primogénito en la tierra de Egipto, desde el hombre hasta la bestia, y ejecutaré juicios contra todos los dioses de Egipto. Yo, YHVH." 
Exodus12:13 La sangre os será por señal en las casas donde estéis, pues veré la sangre y os pasaré por alto, y no habrá en vosotros plaga para destruir cuando Yo azote la tierra de Egipto." 
Exodus12:14 Ése os será día memorable, y lo celebraréis como una solemnidad a YHVH por vuestras generaciones. Por estatuto perpetuo lo celebraréis." 
Exodus12:15 Siete días comeréis panes sin levadura. Desde el primer día haréis desaparecer la levadura de vuestras casas, porque cualquiera que coma pan leudado, desde el primer día hasta el séptimo, esa persona será cortada de Israel." 
Exodus12:16 Y el primer día habrá santa convocación, también en el séptimo día tendréis santa convocación. Ninguna obra se hará en ellos, excepto lo que cada uno haya de comer. Sólo eso podréis hacer." 
Exodus12:17 Guardaréis, pues, la fiesta de los ázimos, porque en ese mismo día habré sacado vuestros escuadrones de la tierra de Egipto. Guardaréis ese día por estatuto perpetuo en vuestras generaciones." 
Exodus12:18 En el primero, en el día catorce del mes, por la tarde, comeréis cenceñas hasta el veintiuno del mes por la tarde." 
Exodus12:19 Durante siete días no se hallará levadura en vuestras casas, porque todo el que coma cualquier cosa leudada, tanto extranjero como natural del país, esa persona será cortada de la congregación de Israel." 
Exodus12:20 No comeréis nada leudado. En todas vuestras viviendas comeréis panes sin levadura. 
Exodus12:21 Luego Moisés convocó a todos los ancianos de Israel, y les dijo: Escoged y tomad para vosotros un cordero según vuestras familias, y degollad la Pascua." 
Exodus12:22 Tomaréis un manojo de hisopo y lo empaparéis en la sangre que habrá en el lebrillo, y untaréis el dintel y las dos jambas con la sangre que está en el lebrillo. En cuanto a vosotros, no saldréis de la puerta de vuestra casa hasta la mañana." 
Exodus12:23 Así cuando pase YHVH para herir a los egipcios, verá la sangre en el dintel y sobre ambas jambas y pasará YHVH de aquella puerta, y no dejará que el destructor entre para plagar vuestras casas." 
Exodus12:24 Guardaréis esta palabra como estatuto para ti y para tus hijos por siempre. 
Exodus12:25 Y cuando entréis en la tierra que YHVH os dará, como ha hablado, guardaréis este rito." 
Exodus12:26 Y cuando os pregunten vuestros hijos: ¿Qué significa este ritual para vosotros? 
Exodus12:27 Vosotros responderéis: Sacrificio de Pascua es para YHVH, el cual pasó por alto las casas de los hijos de Israel en Egipto cuando mandó una plaga sobre los egipcios, y libró nuestras casas. Entonces el pueblo, inclinándose, se prosternó." 
Exodus12:28 Fueron pues los hijos de Israel e hicieron tal como YHVH había ordenado a Moisés y a Aarón. Así lo hicieron. 
Exodus12:29 Y aconteció que a medianoche YHVH hirió a todo primogénito en la tierra de Egipto, desde el primogénito de Faraón que se sentaba en su trono, hasta el primogénito del cautivo que estaba en la cárcel, y todo primogénito del ganado." 
Exodus12:30 Y por la noche se levantó Faraón con todos sus siervos y todos los egipcios, y hubo en Egipto un gran clamor, pues no hubo casa donde no hubiera un muerto." 
Exodus12:31 E hizo llamar a Moisés y a Aarón de noche, y dijo: ¡Levantaos! Salid de en medio de mi pueblo, tanto vosotros como los hijos de Israel. Marchaos, servid a YHVH según vuestra palabra." 
Exodus12:32 Tomad vuestras ovejas y vuestras vacadas, como habéis hablado, y marchaos, y bendecidme también a mí." 
Exodus12:33 Y Egipto presionaba al pueblo para expulsarlo rápidamente del país, pues decían: ¡Todos nosotros moriremos!" 
Exodus12:34 Entonces el pueblo cargó su masa sobre sus hombros antes que leudara, envolviendo sus artesas en sus mantas." 
Exodus12:35 Y los hijos de Israel hicieron conforme la palabra de Moisés, y pidieron a los egipcios utensilios de plata, utensilios de oro y vestidos." 
Exodus12:36 Y YHVH dio gracia al pueblo ante los egipcios, los cuales les dieron lo que pidieron. Así despojaron a los egipcios." 
Exodus12:37 Partieron, pues, los hijos de Israel de Rameses para Sucot, unos seiscientos mil hombres de a pie, sin contar los pequeños." 
Exodus12:38 También subió con ellos una gran multitud, así como ovejas y vacadas, un ganado muy abundante." 
Exodus12:39 Y de la masa que habían sacado de Egipto, cocieron tortas sin levadura, pues no había leudado, por cuanto habían sido echados de Egipto y no pudieron demorarse ni tampoco habían preparado provisión para sí mismos." 
Exodus12:40 El peregrinaje de los hijos de Israel, que habitaron en Egipto, fue de cuatrocientos treinta años." 
Exodus12:41 Y transcurridos cuatrocientos treinta años, en aquel mismo día todos los escuadrones de YHVH salieron de la tierra de Egipto." 
Exodus12:42 Noche de vigilias es para YHVH, por haberlos sacado de la tierra de Egipto. Ésta es noche de YHVH para ser guardada por todos los hijos de Israel por sus generaciones." 
Exodus12:43 Después dijo YHVH a Moisés y a Aarón: Este es el estatuto de la Pascua: Ningún hijo de extraño comerá de ella," 
Exodus12:44 sin embargo, todo esclavo comprado con dinero, lo circuncidarás, y podrá comer de ella." 
Exodus12:45 Ni el extranjero ni el asalariado podrá comer de ella. 
Exodus12:46 Se comerá en la misma casa. No sacarás nada de la carne fuera de casa, ni quebraréis hueso suyo." 
Exodus12:47 Toda la congregación de Israel así lo hará. 
Exodus12:48 Y si algún extranjero reside contigo y celebra la Pascua a YHVH, circuncídale todo varón, y entonces se acercará para celebrarla, puesto que será como el nativo de la tierra, pero ninguna persona incircuncisa podrá comer de ella." 
Exodus12:49 La misma ley será para el nativo y para el forastero que reside entre vosotros. 
Exodus12:50 Así hicieron todos los hijos de Israel: como YHVH había ordenado a Moisés y a Aarón, así hicieron." 
Exodus12:51 Y aquel mismo día YHVH sacó a los hijos de Israel por sus escuadrones de la tierra de Egipto. 
Exodus13:1 Habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Exodus13:2 Conságrame todo primogénito: Todo el que abre matriz entre los hijos de Israel, así de los hombres como de los animales, mío es." 
Exodus13:3 Y Moisés dijo al pueblo: Recordad este día, en el que habéis salido de Egipto, de casa de servidumbre, pues YHVH os ha sacado de aquí con mano fuerte. Por tanto, no se comerá nada leudado." 
Exodus13:4 Vosotros salís hoy, en el mes de Abib," 
Exodus13:5 y sucederá que cuando YHVH te introduzca en la tierra del cananeo, del heteo, del amorreo, del heveo y del jebuseo, tierra que destila leche y miel, la cual juró a tus padres que te daría, celebraréis este ritual en este mes." 
Exodus13:6 Siete días comerás pan sin levadura, y el séptimo día será celebración para YHVH." 
Exodus13:7 Cosas sin levadura se comerán los siete días, y ninguna cosa leudada se verá contigo. Ciertamente no se verá levadura en todo tu territorio." 
Exodus13:8 Y aquel día se lo explicarás a tu hijo, diciendo: Es con motivo de lo que YHVH hizo por mí cuando salí de Egipto." 
Exodus13:9 Y te será por señal en tu mano y por recordatorio entre tus ojos, para que la Ley de YHVH esté en tu boca, por cuanto por mano fuerte te sacó YHVH de Egipto." 
Exodus13:10 Así pues, de año en año, cumplirás este estatuto en su tiempo señalado." 
Exodus13:11 Y sucederá que cuando YHVH te introduzca en la tierra del cananeo, como te juró a ti y a tus padres, y te la haya entregado," 
Exodus13:12 harás que todo lo que abra la matriz sea dedicado a YHVH, y de todo primerizo de la cría de tus animales, los machos serán para YHVH," 
Exodus13:13 excepto todo primerizo de asno, el cual sustituirás con un cordero, y si no lo sustituyes, lo desnucarás. También redimirás a todo primogénito de varón entre tus hijos," 
Exodus13:14 pues sucederá que cuando mañana tu hijo te pregunte, diciendo: ¿Qué es esto? le responderás: Mediante mano fuerte YHVH nos sacó de Egipto, de casa de esclavos," 
Exodus13:15 y sucedió que obstinándose Faraón en no dejarnos partir, YHVH mató a todo primogénito en la tierra de Egipto, desde el primogénito del hombre hasta el primogénito del animal. Por eso yo sacrifico en honor de YHVH todos los machos que abren la matriz y así redimo todo primogénito de mis hijos." 
Exodus13:16 Te será, pues, por señal sobre tu mano, y por filacterias entre tus ojos, porque con mano fuerte nos sacó YHVH de Egipto." 
Exodus13:17 Y sucedió que cuando Faraón dejó partir al pueblo, ’Elohim no los condujo por el camino de la tierra de los filisteos, aunque estaba próximo, porque dijo ’Elohim: No sea que el pueblo se arrepienta cuando vea guerra y se vuelva a Egipto." 
Exodus13:18 Así pues, ’Elohim desvió al pueblo por el camino del desierto hacia el Mar Rojo, y los hijos de Israel subieron quintados de la tierra Egipto." 
Exodus13:19 Moisés tomó consigo los huesos de José, pues éste había juramentado solemnemente a los hijos de Israel, diciendo: De cierto ’Elohim os visitará y llevaréis mis huesos de aquí con vosotros." 
Exodus13:20 Luego partieron de Sucot y acamparon en Etam, al extremo del desierto." 
Exodus13:21 Y YHVH marchaba delante de ellos: de día, en una columna de nube, para guiarlos por el camino, y de noche en una columna de fuego, para alumbrarles, a fin de que caminaran de día y de noche." 
Exodus13:22 Nunca se apartó de delante del pueblo la columna de nube de día, ni la columna de fuego durante la noche." 
Exodus14:1 Habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Exodus14:2 Habla a los hijos de Israel que se vuelvan y acampen delante de Pi-Hajirot, entre Migdol y el mar, delante de Baal-Sefón; frente a él acamparéis junto al mar." 
Exodus14:3 Y Faraón dirá de los hijos de Israel: Ellos están extraviados por el país, el desierto los encerró." 
Exodus14:4 Yo endureceré el corazón de Faraón y los perseguirá. Entonces seré glorificado por medio de Faraón y de todo su ejército, y sabrán los egipcios que Yo soy YHVH. Y ellos hicieron así." 
Exodus14:5 Y fue anunciado al rey de Egipto que el pueblo había huido. Y fue trastrocado el corazón de Faraón y el de sus siervos contra el pueblo, y dijeron: ¿Qué es esto que hemos hecho? ¿Por qué hemos dejado ir a Israel de nuestra servidumbre?" 
Exodus14:6 Entonces aparejó su carro, y tomando consigo a su pueblo," 
Exodus14:7 tomó seiscientos carros escogidos, y todos los carros de Egipto con capitanes sobre todos ellos." 
Exodus14:8 Y endureció YHVH el corazón de Faraón rey de Egipto, quien persiguió a los hijos de Israel, pero los hijos de Israel habían salido con mano exaltada." 
Exodus14:9 Los egipcios los persiguieron con todos los caballos y carros de Faraón, con sus jinetes y su ejército, y los alcanzaron mientras acampaban junto al mar, al lado de Pi-Hajirot, frente a Baal-Sefón." 
Exodus14:10 Estaba ya cerca Faraón cuando los hijos de Israel alzaron sus ojos, ¡y he aquí los egipcios venían en su persecución! Entonces los hijos de Israel temieron en gran manera y clamaron a YHVH." 
Exodus14:11 Y dijeron a Moisés: ¿Por no haber sepulcros en Egipto nos tomaste para morir en el desierto? ¿Qué es esto que nos has hecho al sacarnos de Egipto? 
Exodus14:12 ¿No es esta la advertencia que te hicimos en Egipto, diciendo: Renuncia a nosotros para que sirvamos a los egipcios? Pues mejor es para nosotros servir a los egipcios, que morir en el desierto." 
Exodus14:13 Pero Moisés respondió al pueblo: ¡No temáis! ¡Estad firmes y ved la salvación de YHVH que Él hace hoy por vosotros, porque los egipcios que visteis hoy, no los volveréis a ver nunca más!" 
Exodus14:14 YHVH luchará por vosotros, y vosotros quedaos quietos." 
Exodus14:15 Entonces YHVH dijo a Moisés: ¿Por qué clamas a mí? ¡di a los hijos de Israel que se pongan en marcha! 
Exodus14:16 Y tú, ¡alza tu vara, extiende la mano sobre el mar y divídelo, y entren los hijos de Israel en medio del mar por lo seco!" 
Exodus14:17 Y Yo, por mi parte, endureceré el corazón de los egipcios para que entren tras ellos, y seré glorificado en Faraón y en todo su ejército, en su carro, y en sus jinetes." 
Exodus14:18 Y cuando sea glorificado en Faraón, y en sus carros y en sus jinetes, los egipcios sabrán que Yo soy YHVH." 
Exodus14:19 Entonces el Ángel de Dios, que marchaba delante del campamento de Israel, se puso detrás de ellos, y la columna de nube se movió de delante de ellos y se colocó en su retaguardia," 
Exodus14:20 e iba entre el campamento de Egipto y el campamento de Israel. Y era nube y tinieblas, pero iluminaba la noche; y no se acercó uno al otro en toda la noche." 
Exodus14:21 Y Moisés extendió su mano hacia el mar, y YHVH hizo que el mar se retirara por medio de un recio viento oriental toda la noche, y las aguas fueron divididas, y el mar llegó a ser un sequedal." 
Exodus14:22 Entonces los hijos de Israel entraron por el medio del mar, sobre lo seco, y las aguas les fueron como muro a su derecha y a su izquierda." 
Exodus14:23 Los egipcios reanudaron la persecución, y toda la caballería de Faraón, sus carros y sus jinetes entraron tras ellos en medio del mar." 
Exodus14:24 Pero en la vigilia del alba, aconteció que YHVH miró desde la columna de fuego y desde la nube al campamento de los egipcios, y perturbó el campamento de los egipcios," 
Exodus14:25 torciendo las ruedas de sus carros, y los conducían con dificultad, por lo que los egipcios dijeron: ¡Huyamos de delante de Israel, porque YHVH pelea por ellos contra los egipcios!" 
Exodus14:26 Entonces YHVH dijo a Moisés: ¡Extiende tu mano sobre el mar, y vuélvanse las aguas sobre los egipcios, sobre sus carros y sobre sus jinetes!" 
Exodus14:27 Y Moisés extendió su mano sobre el mar, y al amanecer el mar se volvió a su impetuosidad, y los egipcios, al huir, chocaban contra él. Así trastornó YHVH a los egipcios en medio del mar." 
Exodus14:28 Las aguas se devolvieron y cubrieron los carros, los jinetes y todo el ejército de Faraón que había entrado tras ellos en el mar. No quedó ni uno de ellos." 
Exodus14:29 Sin embargo, los hijos de Israel anduvieron por lo seco en medio del mar, y las aguas les fueron por muro a su derecha y a su izquierda." 
Exodus14:30 Así salvó YHVH aquel día a Israel de mano de los egipcios, e Israel vio a los egipcios muertos a la orilla del mar." 
Exodus14:31 E Israel vio el gran poder que YHVH había ejercido contra los egipcios. Y el pueblo temió a YHVH, y creyeron en YHVH y en Moisés su siervo." 
Exodus15:1 Entonces Moisés y los hijos de Israel prorrumpieron en un cántico a YHVH, y hablaron diciendo: ¡Cantaré a YHVH, Porque ciertamente ha triunfado, Al caballo y su jinete arrojó al mar!" 
Exodus15:2 YH es mi fortaleza y mi cántico, Y me ha sido por salvación. ¡Éste es mi Dios!, y lo alabaré, ¡Dios de mi padre!, y lo exaltaré." 
Exodus15:3 ¡YHVH es Varón de guerra! ¡YHVH es su nombre! 
Exodus15:4 Arrojó al mar los carros de Faraón y su ejército, Sus oficiales escogidos Fueron hundidos en el Mar Rojo." 
Exodus15:5 Los abismos los cubrirán, Como piedra descendieron A las profundidades." 
Exodus15:6 Tu diestra, ¡oh YHVH! Es majestuosa en poder, Tu diestra, ¡oh YHVH! Aniquila al enemigo." 
Exodus15:7 Con la grandeza de tu majestad, Derribas tus oponentes, Enviaste tu furor, Los tragó como a hojarasca." 
Exodus15:8 Con el viento de tus narices, Se amontonaron las aguas, Fluyeron erguidas como dique, Los abismos se cuajaron, En el corazón del mar." 
Exodus15:9 El enemigo dijo: Perseguiré, apresaré, Repartiré despojos, Mi alma se saciará de ellos, Desenvainaré mi espada, Los destruirá mi mano." 
Exodus15:10 Pero soplaste con tu viento, Y los cubrió el mar, Se hundieron como el plomo En las aguas impetuosas." 
Exodus15:11 ¿Quién como Tú entre los dioses, oh YHVH? ¿Quién como Tú? Majestuoso en la santidad, Temible en las alabanzas, Hacedor de prodigios." 
Exodus15:12 Extendiste tu diestra, Los tragó la tierra." 
Exodus15:13 En tu misericordia condujiste Al pueblo que redimiste, Lo has guiado con tu fortaleza, Hacia la morada de tu santidad." 
Exodus15:14 Los pueblos oyeron, y temblaron, Pánico sobrecogió a los habitantes de Filistea," 
Exodus15:15 Y se turbaron los caudillos de Edom, A los fuertes de Moab los asaltó el temblor, Y todos los moradores de Canaán se desmayaron." 
Exodus15:16 Caiga sobre ellos terror y espanto, Por la grandeza de tu brazo. Enmudezcan como la piedra, Hasta que haya pasado tu pueblo, ¡oh YHVH! Hasta que haya pasado este pueblo Que Tú adquiriste." 
Exodus15:17 Tú los traerás y los plantarás En el monte de tu heredad, El sitio firme, ¡oh YHVH! Que hiciste para tu morada, El Santuario, ¡oh YHVH! Que establecieron tus manos." 
Exodus15:18 ¡YHVH reinará eternamente y para siempre! 
Exodus15:19 Porque cuando la caballería de Faraón, con sus carros y sus jinetes, entraron en el medio del mar, YHVH volcó sobre ellos las aguas marinas, mientras los hijos de Israel habían andado en lo seco en medio del mar." 
Exodus15:20 Entonces Miriam, la profetisa, hermana de Aarón, tomó el pandero en su mano, y todas las mujeres salieron tras ella con panderos y con danzas." 
Exodus15:21 Y Miriam les respondía: ¡Cantad a YHVH, Porque se ha magnificado grandemente, Al caballo y su jinete arrojó al mar!" 
Exodus15:22 Y Moisés hizo que Israel partiera del Mar Rojo. Y salieron al desierto de Shur, y anduvieron tres días por el desierto, y no hallaron agua." 
Exodus15:23 Y llegaron a Mara, pero no pudieron beber las aguas de Mara porque eran amargas. Por eso llamó su nombre Mara." 
Exodus15:24 Y murmuró el pueblo contra Moisés, diciendo: ¿Qué beberemos?" 
Exodus15:25 Entonces él clamó a YHVH, y YHVH le mostró un árbol, el cual echó en las aguas, y las aguas se endulzaron. Allí le puso estatuto y decreto, y allí lo probó," 
Exodus15:26 y dijo: Si oyes diligentemente la voz de YHVH tu Dios, y haces lo recto ante sus ojos, y prestas oído a sus mandamientos, y guardas todos sus estatutos, ninguna dolencia de las que puse sobre Egipto pondré sobre ti, porque Yo soy YHVH tu Sanador." 
Exodus15:27 Y llegaron a Elim, y había allí doce fuentes de agua y setenta palmeras. Y acamparon allí junto a las aguas." 
Exodus16:1 A los quince días del segundo mes después que salieron de la tierra de Egipto, toda la congregación de los hijos de Israel partió de Elim y llegó al desierto de Sin, que está entre Elim y Sinay." 
Exodus16:2 Entonces murmuró toda la congregación de los hijos de Israel contra Moisés y contra Aarón en el desierto. 
Exodus16:3 Y les decían los hijos de Israel: ¡Ojalá hubiéramos muerto por mano de YHVH en la tierra de Egipto, cuando nos sentábamos junto a la olla de carne, cuando comíamos pan a saciedad! ¡Nos habéis sacado a este desierto para matar de hambre a toda esta multitud!" 
Exodus16:4 Y YHVH dijo a Moisés: He aquí Yo hago llover para vosotros pan de los cielos, y saldrá el pueblo y recogerá la ración diaria cada día, a fin de que Yo lo pruebe, si anda en mi Ley, o no." 
Exodus16:5 Pero en el sexto día, sucederá que cuando preparen lo que han de traer, será el doble de lo que recogen cada día." 
Exodus16:6 Dijeron pues Moisés y Aarón a todos los hijos de Israel: En la tarde conoceréis que YHVH os sacó de la tierra de Egipto," 
Exodus16:7 y por la mañana veréis la gloria de YHVH, porque Él ha oído vuestras murmuraciones contra YHVH, pues nosotros, ¿qué somos, para que murmuréis contra nosotros?" 
Exodus16:8 Y dijo Moisés: Cuando YHVH os dé por la tarde carne para comer, y por la mañana pan hasta saciaros, será porque YHVH habrá oído vuestras murmuraciones que habéis murmurado contra Él, porque nosotros, ¿qué somos? Vuestras murmuraciones no son contra nosotros, sino contra YHVH." 
Exodus16:9 Y dijo Moisés a Aarón: di a toda la congregación de los hijos de Israel: Acercaos ante la presencia de YHVH, pues Él ha oído vuestras murmuraciones." 
Exodus16:10 Y sucedió que mientras hablaba Aarón a toda la congregación de los hijos de Israel, miraron hacia el desierto, y ¡he aquí la gloria de YHVH en la nube!" 
Exodus16:11 Y habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Exodus16:12 Yo he oído las murmuraciones de los hijos de Israel. Háblales, diciendo: Al atardecer comeréis carne, y por la mañana os hartaréis de pan. Entonces sabréis que Yo soy YHVH, vuestro Dios." 
Exodus16:13 Y ocurrió que por la tarde subió la codorniz y cubrió el campamento, y por la mañana había una capa de rocío alrededor del campamento." 
Exodus16:14 Evaporada la capa de rocío, he aquí sobre la superficie del desierto había una cosa delgada a modo de escamas, delgada como la escarcha sobre la tierra." 
Exodus16:15 Cuando la vieron los hijos de Israel, se dijeron unos a otros: ¿Qué es esto?, pues no sabían qué era eso. Entonces Moisés les dijo: Él es el pan que YHVH os da para comer." 
Exodus16:16 Esta es la palabra que YHVH ha ordenado: Recoged de él cada uno lo que ha de comer: Conforme al número de vuestras personas, tomaréis cada uno para los de su tienda, un homer por cabeza." 
Exodus16:17 Y los hijos de Israel lo hicieron así, y recogieron unos más, otros menos." 
Exodus16:18 Y lo medían por homer, y no sobraba al que tenía mucho, ni faltaba al que había recogido poco. Cada uno recogió conforme a lo que había de comer." 
Exodus16:19 Y Moisés les dijo: Ninguno deje nada de él para la mañana. 
Exodus16:20 Pero no obedecieron a Moisés, sino que algunos dejaron de él hasta la mañana, y crió gusanos y hedió, y Moisés se enfureció contra ellos." 
Exodus16:21 Así pues, lo recogían de mañana en mañana, cada uno según lo que había de comer, y cuando el sol calentaba, se derretía." 
Exodus16:22 Y sucedió que en el sexto día recogieron pan doble, dos homeres para cada uno, y todos los principales de la congregación acudieron a Moisés, y se lo declararon." 
Exodus16:23 Y él les dijo: Esto es lo que YHVH ha explicado: Mañana es shabbat, shabbat santo para YHVH. Lo que habéis de hornear, hornead, y lo que habéis de cocinar, cocinad, y todo lo que sobre, depositadlo para conservarlo hasta la mañana." 
Exodus16:24 Y lo depositaron hasta la mañana, como Moisés había ordenado, y no hedió ni hubo en él gusano." 
Exodus16:25 Y Moisés dijo: Comedlo hoy, porque hoy es shabbat para YHVH. Hoy no lo hallaréis en el campo." 
Exodus16:26 Seis días lo recogeréis, pero en el séptimo día, el shabbat, no lo habrá en él." 
Exodus16:27 Sin embargo, aconteció que algunos del pueblo salieron a recoger en el día séptimo, y no encontraron." 
Exodus16:28 Por lo que YHVH dijo a Moisés: ¿Hasta cuándo rehusaréis guardar mis mandamientos y mis leyes? 
Exodus16:29 Mirad que YHVH os dio el shabbat, por tanto en el sexto día os da pan para dos días. Que cada uno se quede en su sitio, y nadie salga de su lugar en el séptimo día." 
Exodus16:30 Y reposó el pueblo el séptimo día. 
Exodus16:31 Y la casa de Israel llamó su nombre Maná; y era como granos de cilantro, blanco, y su sabor era como de hojuela con miel." 
Exodus16:32 Moisés dijo: Esto es lo que YHVH ha ordenado: Llenad un homer de él, para conservarlo por vuestras generaciones, para que vean el pan que os hice comer en el desierto, cuando os saqué de la tierra de Egipto." 
Exodus16:33 Y dijo Moisés a Aarón: Toma una vasija y pon en ella un homer lleno de Maná, y ponlo delante de YHVH, a fin de conservarlo por vuestras generaciones." 
Exodus16:34 Y Aarón lo puso delante del Testimonio para guardarlo, como YHVH lo había ordenado a Moisés." 
Exodus16:35 Así comieron los hijos de Israel Maná cuarenta años, hasta que entraron en la tierra habitada. Comieron Maná hasta que llegaron al límite de la tierra de Canaán." 
Exodus16:36 Y un homer es la décima parte del efa. 
Exodus17:1 Toda la congregación de los hijos de Israel partió del desierto de Sin, por sus jornadas, conforme al mandamiento de YHVH, y acamparon en Refidim, y no había agua para que el pueblo bebiera." 
Exodus17:2 Y disputó el pueblo con Moisés, y dijeron: Danos agua para que bebamos. Y Moisés les dijo: ¿Por qué disputáis conmigo? ¿Por qué tentáis a YHVH?" 
Exodus17:3 Así pues el pueblo tuvo allí sed por falta de agua y murmuró contra Moisés, y dijo: ¿Para qué nos hiciste subir de Egipto para matarnos de sed a nosotros, a nuestros hijos y a nuestros ganados?" 
Exodus17:4 Y clamó Moisés a YHVH, diciendo: ¿Qué haré con este pueblo? Un poco más y me apedrean." 
Exodus17:5 Y YHVH dijo a Moisés: Pasa al frente del pueblo y toma contigo de entre los ancianos de Israel, y toma también en tu mano la vara con la que golpeaste el Nilo, y anda." 
Exodus17:6 He aquí Yo estoy delante ti, allí en la peña de Horeb, y golpearás la roca, y saldrán aguas de ella, así beberá el pueblo. Y Moisés lo hizo así ante la vista de los ancianos de Israel." 
Exodus17:7 Y llamó el nombre de aquel lugar Masa y Meriba, por el altercado de los hijos de Israel; porque tentaron a YHVH, diciendo: ¿Está YHVH entre nosotros o no?" 
Exodus17:8 Entonces vino Amalec y luchó contra Israel en Refidim. 
Exodus17:9 Y Moisés dijo a Josué: Escógenos varones y sal a luchar contra Amalec. Mañana yo me pondré en la cumbre de la colina, y la vara de Dios estará en mi mano." 
Exodus17:10 E hizo Josué como Moisés le había dicho para combatir contra Amalec. Y Moisés, Aarón y Hur subieron a la cumbre de la colina." 
Exodus17:11 Y sucedió que mientras Moisés tenía en alto sus brazos, vencía Israel, pero cuando él bajaba sus brazos, vencía Amalec." 
Exodus17:12 Y como los brazos de Moisés se entumecieran, tomaron una piedra, se la pusieron debajo, y se sentó sobre ella. Y Aarón y Hur le sostenían los brazos, uno por un lado y el otro por otro. Así tuvo firmeza en sus brazos hasta que se puso el sol." 
Exodus17:13 Y Josué deshizo a Amalec y a su pueblo a filo de espada. 
Exodus17:14 Dijo YHVH a Moisés: Escribe esto como recordatorio en un rollo, y ponlo en conocimiento de Josué: Yo borraré del todo la memoria de Amalec de debajo de los cielos." 
Exodus17:15 Y Moisés edificó un altar, y llamó su nombre YHVH Nissi," 
Exodus17:16 porque dijo: Por cuanto una mano fue alzada al trono de YH, YHVH tendrá guerra contra Amalec de generación en generación." 
Exodus18:1 Y Jetro, sacerdote de Madián, suegro de Moisés, oyó todo lo que ’Elohim había hecho por Moisés y por su pueblo Israel, y cómo YHVH había sacado a Israel de Egipto." 
Exodus18:2 Y Jetro, suegro de Moisés, tomó a Séfora, mujer de Moisés (después de haber sido enviada a su padre)," 
Exodus18:3 y a sus dos hijos. El nombre de uno de ellos era Gersón, porque había dicho: Forastero he sido en tierra ajena," 
Exodus18:4 y el nombre del otro era Eliezer, porque dijo: el Dios de mis padres es mi ayuda, y me libró de la espada de Faraón." 
Exodus18:5 Y Jetro, suegro de Moisés, llegó con los hijos y la mujer de éste, a Moisés, en el desierto, donde había acampado junto al monte de Dios," 
Exodus18:6 y dijo a Moisés: Yo, tu suegro Jetro, vengo a ti con tu mujer y sus dos hijos con ella." 
Exodus18:7 Entonces Moisés salió a recibir a su suegro, se postró, y lo besó, y se preguntaron el uno al otro por su salud, y entraron en la tienda." 
Exodus18:8 Relató entonces Moisés a su suegro todo lo que YHVH había hecho a Faraón y a los egipcios por amor de Israel, todas las adversidades que les habían sobrevenido en el camino, y cómo YHVH los había librado." 
Exodus18:9 Y se regocijó Jetro de todo el bien que YHVH había hecho a Israel, que lo había librado de mano de los egipcios." 
Exodus18:10 Y Jetro exclamó: ¡Bendito sea YHVH, que os libró de mano de los egipcios y de mano de Faraón! ¡Él ha librado al pueblo de mano de Egipto!" 
Exodus18:11 Ahora sé que YHVH es mayor que todos los dioses, pues en aquello en que se ensoberbecieron, Él prevaleció contra ellos." 
Exodus18:12 Entonces Jetro suegro de Moisés tomó holocaustos y sacrificios para ’Elohim. Y llegó Aarón con todos los ancianos de Israel a comer pan con el suegro de Moisés delante de ’Elohim. 
Exodus18:13 Y sucedió al día siguiente que Moisés se sentó a juzgar al pueblo, porque el pueblo se presentaba delante de Moisés desde la mañana hasta la tarde." 
Exodus18:14 Y viendo el suegro de Moisés todo lo que él hacía para el pueblo, dijo: ¿Qué es esto que haces con el pueblo? ¿Por qué te sientas tú solo, y todo el pueblo se presenta ante ti desde la mañana hasta la tarde?" 
Exodus18:15 Y respondió Moisés a su suegro: Porque el pueblo viene a mí para consultar a ’Elohim. 
Exodus18:16 Cuando tiene un asunto, viene a mí, y yo juzgo entre un hombre y su prójimo, y les doy a conocer los estatutos de Dios y sus leyes." 
Exodus18:17 Entonces el suegro de Moisés le dijo: No es bueno lo que tú haces. 
Exodus18:18 Desfallecerás no solo tú, sino este pueblo que está contigo, porque el asunto es demasiado pesado para ti. No podrás hacerlo tú solo." 
Exodus18:19 Oye ahora mi voz, te aconsejaré, y ’Elohim sea contigo. Representa tú al pueblo frente a Ha-’Elohim, y lleva tú los asuntos ante Ha-’Elohim." 
Exodus18:20 Y amonéstalos con los estatutos y las leyes, y hazles saber el camino en que deben andar y la obra que deben hacer." 
Exodus18:21 Pero, escoge tú mismo entre todo el pueblo a hombres de valor, temerosos de Dios, hombres veraces, aborrecedores del lucro, y ponlos por príncipes de miles, príncipes de cientos, príncipes de cincuenta y príncipes de diez." 
Exodus18:22 Y juzguen así al pueblo en todo tiempo. Y sucederá que todo asunto grave lo traerán a ti, pero todo asunto sencillo lo juzgarán ellos. Aligera así la carga sobre ti, y que la compartan contigo." 
Exodus18:23 Si haces tal cosa, y ’Elohim así te lo ordena, entonces podrás estar firme, y todo este pueblo también podrá ir en paz a su lugar." 
Exodus18:24 Y obedeció Moisés a la voz de su suegro, e hizo todo lo que le dijo." 
Exodus18:25 Y escogió Moisés hombres de valor de todo Israel y los puso por cabezas sobre el pueblo, por príncipes de miles, príncipes de cientos, príncipes de cincuenta, y príncipes de decena," 
Exodus18:26 para juzgar al pueblo en todo tiempo. Ellos juzgaban todo asunto sencillo y el asunto difícil lo llevaban a Moisés. 
Exodus18:27 Y despidió Moisés a su suegro, y éste se fue a su tierra." 
Exodus19:1 Al tercer mes de la salida de los hijos de Israel de la tierra de Egipto, en ese mismo día, llegaron al desierto de Sinay." 
Exodus19:2 Habían partido de Refidim, y llegaron al desierto de Sinay y acamparon en el desierto. Allí, frente al monte, acampó Israel." 
Exodus19:3 Pero Moisés había subido delante de Ha-’Elohim, pues YHVH lo había llamado desde el monte, diciendo: Así dirás a la casa de Jacob y anunciarás a los hijos de Israel:" 
Exodus19:4 Vosotros mismos visteis lo que hice a los egipcios, y cómo os levanté sobre alas de águilas y os he traído a mí." 
Exodus19:5 Ahora pues, si de veras escucháis mi voz y guardáis mi pacto, entonces vosotros seréis objeto de mi predilección entre todos los pueblos, porque mía es toda la tierra," 
Exodus19:6 y vosotros me seréis un reino de sacerdotes y una nación santa. Estas son las palabras que hablarás a los hijos de Israel. 
Exodus19:7 Entonces Moisés llamó a los ancianos del pueblo y expuso en presencia de ellos todas estas palabras que YHVH le había ordenado. 
Exodus19:8 Y todo el pueblo respondió a una, y dijeron: Haremos todo lo que YHVH ha hablado. Y Moisés refirió las palabras del pueblo a YHVH." 
Exodus19:9 Y YHVH dijo a Moisés: He aquí Yo vengo a ti en el espesor de la nube, para que el pueblo oiga cuando Yo hable contigo, y también crean en ti siempre. Y Moisés declaró a YHVH las palabras del pueblo." 
Exodus19:10 Entonces YHVH dijo a Moisés: Ve al pueblo y santifícalos hoy y mañana, y laven sus vestidos." 
Exodus19:11 Así estén preparados para el tercer día, porque al tercer día YHVH descenderá sobre el monte Sinay ante los ojos de todo el pueblo." 
Exodus19:12 Y marcarás límite en derredor del pueblo, diciendo: Guardaos vosotros de subir al monte o de tocar sus estribaciones; cualquiera que toque el monte, ciertamente será muerto." 
Exodus19:13 No lo tocará mano alguna, pues ciertamente será apedreado o asaeteado. Sea animal o sea hombre, no vivirá. Cuando resuene prolongadamente el cuerno del carnero, ellos subirán al monte." 
Exodus19:14 Entonces Moisés bajó desde el monte hacia el pueblo, y santificó al pueblo, y ellos lavaron sus vestidos." 
Exodus19:15 Luego dijo al pueblo: Estad preparados para el tercer día; no os acerquéis a mujer. 
Exodus19:16 Al tercer día, siendo de mañana, aconteció que hubo truenos y relámpagos y una nube muy espesa sobre el monte y un fuerte sonido del shofar; y todo el pueblo que estaba en el campamento se estremeció." 
Exodus19:17 Y Moisés sacó al pueblo del campamento al encuentro con Dios, y se ubicaron en la parte baja del monte." 
Exodus19:18 Todo el monte Sinay humeaba, porque YHVH había descendido sobre él en el fuego, y su humo subía como el humo de un horno, y todo el monte se estremecía en gran manera," 
Exodus19:19 y el sonido del shofar se hacía cada vez más fuerte, y Moisés hablaba, y Ha-’Elohim le respondía con el trueno." 
Exodus19:20 YHVH descendió sobre el monte Sinay, sobre la cumbre del monte. Y llamó YHVH a Moisés a la cumbre del monte, y Moisés subió." 
Exodus19:21 Luego dijo YHVH a Moisés: Baja, advierte al pueblo, no sea que irrumpan hacia YHVH para observar y caigan muchos de ellos." 
Exodus19:22 Y santifíquense también los sacerdotes que se acercan a YHVH, para que YHVH no haga estrago entre ellos." 
Exodus19:23 Y Moisés dijo a YHVH: El pueblo no podrá subir al monte Sinay porque Tú nos has advertido diciendo: Delimita el monte y santifícalo. 
Exodus19:24 Y YHVH le dijo: Anda, baja. Luego subirás tú y Aarón contigo, pero que los sacerdotes y el pueblo no irrumpan para subir ante YHVH, no sea que haga estrago en ellos." 
Exodus19:25 Y bajó Moisés al pueblo y habló con ellos. 
Exodus20:1 Y habló ’Elohim todas estas palabras, diciendo:" 
Exodus20:2 Yo soy YHVH tu Dios, que te saqué de la tierra de Egipto, de la casa de esclavos." 
Exodus20:3 No tendrás otros dioses delante de mí. 
Exodus20:4 No te harás estatua, ni imagen semejante de lo que esté arriba en los cielos, ni abajo en la tierra, ni en las aguas debajo de la tierra." 
Exodus20:5 No te postrarás ante ellos ni los servirás, porque Yo soy YHVH tu Dios, Dios Celoso, que visita la iniquidad de padres sobre hijos hasta la tercera y cuarta generación de los que lo aborrecen," 
Exodus20:6 pero hace misericordia a millares de los que lo aman y guardan sus mandamientos. 
Exodus20:7 No tomarás el nombre de YHVH tu Dios en vano, porque YHVH no tendrá por inocente al que tome su nombre en vano." 
Exodus20:8 Acuérdate del día shabbat para santificarlo. 
Exodus20:9 Seis días trabajarás y harás toda tu labor," 
Exodus20:10 pero el séptimo día es shabbat para YHVH tu Dios. No harás labor alguna, tú, ni tu hijo, ni tu hija, ni tu siervo, ni tu criada, ni tu animal, ni tu extranjero que está dentro de tus puertas." 
Exodus20:11 Porque en seis días hizo YHVH los cielos y la tierra, el mar y todas las cosas que hay en ellos, y descansó en el séptimo día. Por tanto YHVH ha bendecido el día shabbat y lo ha santificado." 
Exodus20:12 Honra a tu padre y a tu madre, para que tus días se alarguen en la tierra que YHVH tu Dios te da." 
Exodus20:13 No asesinarás. 
Exodus20:14 No adulterarás. 
Exodus20:15 No hurtarás. 
Exodus20:16 No declararás testimonio falso contra tu prójimo. 
Exodus20:17 No codiciarás la casa de tu prójimo, no codiciarás la mujer de tu prójimo, ni su siervo, ni su criada, ni su buey, ni su asno, ni cosa alguna de tu prójimo." 
Exodus20:18 Y todo el pueblo contemplaba los truenos y los relámpagos, y el sonido del shofar, y el monte que humeaba. Y viéndolo el pueblo, se estremecieron y se mantuvieron lejos." 
Exodus20:19 Y dijeron a Moisés: Habla tú con nosotros y escucharemos, pero que no hable ’Elohim con nosotros, no sea que muramos." 
Exodus20:20 Y dijo Moisés al pueblo: No temáis, pues para probaros ha venido Ha-’Elohim, a fin de que su temor sea delante de vosotros, de modo que no pequéis." 
Exodus20:21 Y el pueblo se paró lejos mientras Moisés se acercaba a la densa nube, allí donde estaba Ha-’Elohim." 
Exodus20:22 Y YHVH dijo a Moisés: Así dirás a los hijos de Israel: Vosotros mismos habéis visto que os he hablado desde los cielos. 
Exodus20:23 No haréis de mí dioses de plata ni os fabricaréis dioses de oro. 
Exodus20:24 Para mí, harás un altar en el suelo y sacrificarás sobre él tus holocaustos y tus ofrendas de paz, tu rebaño y tu ganado. En todo lugar donde Yo haga recordar mi Nombre, vendré a ti y te bendeciré." 
Exodus20:25 Y si me haces altar de piedras, no lo construirás con piedra labrada, pues si alzas sobre él tu cincel, lo profanarás." 
Exodus20:26 Y no subirás por gradas a mi altar, para que tu desnudez no se descubra sobre él." 
Exodus21:1 Y estos son los decretos que les promulgarás: 
Exodus21:2 Cuando compres un siervo hebreo, servirá seis años, pero al séptimo saldrá libre gratuitamente." 
Exodus21:3 Si entró solo, saldrá solo. Si tenía mujer, entonces su mujer saldrá con él." 
Exodus21:4 Pero si su señor le dio mujer, y ella le dio a luz hijos o hijas, la mujer y sus hijos serán de su señor; él saldrá solo." 
Exodus21:5 Mas si el siervo dijera insistentemente: Yo amo a mi señor, a mi mujer y a mis hijos. No saldré libre." 
Exodus21:6 Entonces su señor lo acercará ante Ha-’Elohim y lo hará llegar a la puerta o a la jamba de la puerta, y su señor le perforará la oreja con un punzón, y él le servirá para siempre." 
Exodus21:7 Cuando un hombre venda a su hija por sierva, no saldrá ella como suelen salir los siervos." 
Exodus21:8 Si no agradara a su señor (al que había sido destinada), dejará que la rescaten, y no tendrá derecho a venderla a pueblo extranjero por haber sido desleal con ella." 
Exodus21:9 Y si la destina para su hijo, hará con ella según el decreto para las hijas." 
Exodus21:10 Si toma otra para sí, no disminuirá su alimento, ni su vestido, ni su deber conyugal." 
Exodus21:11 Y si no hace ninguna de estas tres cosas con ella, entonces ella saldrá gratuitamente, sin dinero." 
Exodus21:12 Quien hiera a un hombre y éste muera, será muerto irremisiblemente." 
Exodus21:13 Pero si no estaba al acecho, sino que Ha-’Elohim permitió que cayera en su mano, entonces Yo te señalaré lugar donde él pueda escapar." 
Exodus21:14 Sin embargo, si un hombre se enfurece contra su prójimo y lo mata con alevosía, hasta de mi propio altar lo podrás aprehender para que muera." 
Exodus21:15 Quien golpee a su padre o a su madre será muerto irremisiblemente. 
Exodus21:16 Quien secuestre a una persona, ya sea que la venda o sea hallada en su poder, será muerto irremisiblemente." 
Exodus21:17 Quien maldiga a su padre o a su madre será muerto irremisiblemente. 
Exodus21:18 Si unos hombres riñen, y uno hiere a su prójimo con piedra o con el puño, pero no muere sino que cae en cama," 
Exodus21:19 si se levanta, y puede entrar y salir sin su bastón, el que lo hirió será absuelto. Sólo pagará por su tiempo de reposo, y hará que lo curen completamente." 
Exodus21:20 Cuando alguno hiera a su siervo o a su sierva con la vara, y muera bajo su mano, ciertamente será vengado," 
Exodus21:21 pero si sobrevive un día o dos, no será vengado, porque él es propiedad suya." 
Exodus21:22 Si unos hombres riñen, y hieren a una mujer encinta, y sus hijos salen sin haber más daño, ciertamente serán penados según lo que el marido de la mujer imponga sobre ellos y les sea impuesto por los jueces." 
Exodus21:23 Pero si se produce una desgracia, entonces darás vida por vida," 
Exodus21:24 ojo por ojo, diente por diente, mano por mano, pie por pie," 
Exodus21:25 quemadura por quemadura, herida por herida, contusión por contusión." 
Exodus21:26 Cuando alguien hiera el ojo de su siervo o el ojo de su sierva, y lo inutilice, lo dejará en libertad por causa de su ojo." 
Exodus21:27 Y si le saca un diente a su siervo o a su sierva con un golpe, lo dejará en libertad por causa de su diente." 
Exodus21:28 Cuando un toro acornee a un hombre o a una mujer y muera, ciertamente el toro será apedreado y no se comerá su carne, y el dueño del toro será absuelto." 
Exodus21:29 Pero si el toro era acorneador desde tiempo atrás, y a su dueño se le había advertido, pero no lo había encerrado, y mata hombre o mujer, el toro será apedreado y también será muerto su dueño." 
Exodus21:30 Pero si se le impone rescate, entonces dará por el rescate de su vida cuanto le sea impuesto." 
Exodus21:31 Si acornea a un muchacho o a una muchacha, se hará con él conforme a este decreto." 
Exodus21:32 Si el toro acornea a un siervo o a una sierva, dará a su amo treinta siclos de plata, y el toro será apedreado." 
Exodus21:33 Cuando alguno destape un pozo o excave una cisterna y no la cubra, y caiga allí un toro o un asno," 
Exodus21:34 el dueño de la cisterna indemnizará. Devolverá el dinero a su dueño, y lo muerto será suyo." 
Exodus21:35 Y si el toro de alguno hiere al toro de su prójimo y muere, entonces venderán el toro vivo y partirán el dinero, y también partirán el buey muerto." 
Exodus21:36 Pero si era notorio que el toro era acorneador desde tiempo atrás, y su dueño no lo había encerrado, pagará toro por toro, y el buey muerto será suyo." 
Exodus22:1 Cuando un hombre robe un buey o un cordero, y lo degüelle o lo venda, por aquel buey pagará cinco del ganado, y por aquel cordero, cuatro del rebaño." 
Exodus22:2 Si un ladrón, sorprendido en la irrupción, es herido y muere, nadie será culpable," 
Exodus22:3 pero si ya ha salido el sol, será delito de sangre. Ciertamente el ladrón indemnizará, y si nada tiene, entonces será vendido por su robo." 
Exodus22:4 Si lo que hurtó fuera hallado vivo en su poder, sea buey, asno u oveja, con el doble hará restitución." 
Exodus22:5 Cuando alguno destroce un campo o una viña por haber soltado su bestia a pastar en campo ajeno, hará restitución con lo mejor de su campo o lo mejor de su viña." 
Exodus22:6 Cuando un fuego se propague a los zarzales y consuma la parva, o las gavillas, o el campo, el que encendió el fuego sin falta hará restitución." 
Exodus22:7 Cuando un hombre dé a su prójimo plata u objetos a guardar, y sean hurtadas de la casa de aquel hombre, si se halla al ladrón, restituirá el doble." 
Exodus22:8 Pero si el ladrón no es hallado, entonces el dueño de la casa se acercará ante Ha-’Elohim jurando si ha metido mano en los bienes de su prójimo, o no." 
Exodus22:9 En todo asunto de transgresión, sea de buey, de asno, de oveja, de vestido, o cualquier pérdida, en la que se diga: ¡Esto es así!, el asunto de ambos se llevará ante Ha-’Elohim, y aquel a quien ’Elohim declare culpable, pagará el doble a su prójimo." 
Exodus22:10 Cuando un hombre dé a su prójimo un asno, toro, u oveja, o cualquier animal para ser guardado, y muera, o sea despedazado o llevado sin que nadie vea," 
Exodus22:11 se interpondrá juramento de YHVH entre ambos, de que su mano no se extendió a los bienes de su prójimo, y su dueño lo aceptará, y el otro no pagará." 
Exodus22:12 Pero si hubiera sido robado de junto a él, indemnizará a su dueño," 
Exodus22:13 pero si fue despedazado, le llevará evidencia y no pagará lo despedazado." 
Exodus22:14 Cuando un hombre pida a su prójimo un animal, y sea herido o muerto en ausencia de su dueño, ciertamente pagará." 
Exodus22:15 Si el dueño está presente, no pagará, si era alquilado, entrará en su alquiler." 
Exodus22:16 Si un varón seduce a una virgen que no está comprometida, y se acuesta con ella, ciertamente deberá dotarla por mujer para sí mismo." 
Exodus22:17 Pero si su padre rehúsa terminantemente a dársela, él pesará el dinero conforme a la dote de las vírgenes." 
Exodus22:18 A la hechicera no dejaras vivir. 
Exodus22:19 Todo el que se ayunte con animal, será muerto irremisiblemente." 
Exodus22:20 El que ofrezca sacrificio a cualquier dios que no sea YHVH, será destruido por completo." 
Exodus22:21 No maltratarás ni oprimirás al extranjero, porque extranjeros fuisteis vosotros en la tierra de Egipto." 
Exodus22:22 No afligiréis a la viuda o al huérfano. 
Exodus22:23 Si en verdad los afliges, y elevan a mí su clamor, ciertamente Yo escucharé su clamor," 
Exodus22:24 y se encenderá mi ira, y os haré morir a espada, y vuestras mujeres quedarán viudas y vuestros hijos huérfanos." 
Exodus22:25 Si prestas dinero a mi pueblo, al pobre que está contigo, no serás usurero con él ni le impondrás interés." 
Exodus22:26 Si tomas en prenda el manto de tu prójimo, se lo devolverás a la puesta del sol," 
Exodus22:27 pues el manto para su piel es su único cobertor, ¿en qué se ha de acostar? Y si clama a mí, sucederá que Yo escucharé, porque soy misericordioso." 
Exodus22:28 No injuriarás a los jueces, ni maldecirás al príncipe de tu pueblo." 
Exodus22:29 De tu cosecha y de tu vendimia no retardes la ofrenda. Me darás al primogénito de tus hijos. 
Exodus22:30 Así harás con el de tu buey y con el de tu oveja. Siete días estará con su madre, y al octavo día me lo darás." 
Exodus22:31 Y me seréis hombres santos, y no comeréis carne despedazada en el campo; a los perros la echaréis." 
Exodus23:1 No levantarás falso rumor, ni te pondrás de acuerdo con el impío para ser testigo falso." 
Exodus23:2 No seguirás a la mayoría para hacer mal, ni testificarás sobre contienda alguna, inclinándote a la mayoría para pervertir la justicia;" 
Exodus23:3 y tampoco favorecerás al pobre en su pleito. 
Exodus23:4 Si encuentras al buey o al asno de tu enemigo extraviado, ciertamente lo harás regresar a él." 
Exodus23:5 Cuando veas al asno del que te aborrece yaciendo bajo su carga, ¿te abstendrás de ayudarlo? De cierto lo ayudarás." 
Exodus23:6 No pervertirás el derecho de tu gente pobre en su causa. 
Exodus23:7 Te alejarás de acusaciones falsas, y no matarás al inocente ni al justo, porque Yo no justificaré al culpable." 
Exodus23:8 No aceptarás presente, porque el presente ciega al de vista clara y pervierte las palabras de los justos." 
Exodus23:9 No oprimirás al extranjero, pues vosotros mismos conocéis la vida del extranjero, porque extranjeros fuisteis en la tierra de Egipto." 
Exodus23:10 Seis años sembrarás tu tierra, y recogerás su cosecha," 
Exodus23:11 pero el séptimo la dejarás descansar sin cultivar, y comerán los necesitados de tu pueblo, y de lo sobrante de ellos coma la bestia del campo. Así harás con tu viña y con tu olivar." 
Exodus23:12 Seis días harás tu trabajo, y en el séptimo día reposarás, para que descanse tu buey y tu asno, y cobre aliento el hijo de tu sierva y el extranjero." 
Exodus23:13 Guardaos en todo lo que os he dicho. No invocaréis ni se oirán en tu boca el nombre de dioses extraños. 
Exodus23:14 Tres peregrinaciones al año celebraréis para mí. 
Exodus23:15 Observarás la celebración de los Ázimos. Siete días comerás panes sin levadura, como te ordené, en el tiempo señalado, el mes de Abib, porque en él saliste de Egipto. No os presentéis ante mí vacíos." 
Exodus23:16 También observarás la solemnidad de la Siega de los primeros frutos de tus labores, de aquello que hubieres sembrado en el campo, y la solemnidad de la Cosecha al final del año, cuando hayas cosechado el producto de tus labores del campo." 
Exodus23:17 Tres veces al año todos tus varones comparecerán ante la presencia del Señor YHVH. 
Exodus23:18 No degollarás ni derramarás la sangre de mi sacrificio sobre cosa leudada, ni la grosura de mi solemnidad quedará hasta la mañana." 
Exodus23:19 Las primicias de los primeros frutos de tu tierra llevarás a la Casa de YHVH, tu Dios. No cocerás al cabrito en la leche de su madre." 
Exodus23:20 He aquí, Yo envío mi Ángel delante de ti para que te guarde en el camino, y te introduzca en el lugar que he preparado." 
Exodus23:21 Guárdate en su presencia y obedece su voz. No te rebeles en su contra, pues no cargará con vuestra trasgresión, porque mi Nombre está en sus entrañas." 
Exodus23:22 Si escuchas atentamente su voz y haces todo lo que te hablo, tendré enemistad con tus enemigos y tendré aversión hacia tus adversarios," 
Exodus23:23 porque mi Ángel irá delante de ti y te traerá al amorreo, al heteo, al ferezeo, al cananeo, al heveo y al jebuseo, y los exterminaré." 
Exodus23:24 No te postrarás ante sus dioses, ni les rendirás culto, ni harás según sus obras, sino que los destruirás por completo y destrozarás enteramente sus estelas." 
Exodus23:25 Serviréis a YHVH vuestro Dios, y Él bendecirá tu pan y tu agua, y apartaré la enfermedad de en medio de ti." 
Exodus23:26 No habrá en tu tierra mujer que aborte, ni estéril, y haré que el número de tus días sea completado." 
Exodus23:27 Enviaré mi terror delante de ti y trastornaré a todo pueblo donde tú entres, y te daré la cerviz de todos tus enemigos." 
Exodus23:28 Delante de ti enviaré a la avispa que expulsará de tu presencia al heveo, al cananeo y al heteo." 
Exodus23:29 No los echaré de tu presencia en un solo año para que la tierra no quede desolada y no se multipliquen contra ti las bestias del campo. 
Exodus23:30 Poco a poco los iré echando de tu presencia, hasta que fructifiques y heredes la tierra." 
Exodus23:31 Y estableceré tu frontera desde el Mar Rojo hasta el Mar de los Filisteos, y desde el desierto hasta el Río, porque entregaré en vuestras manos a los moradores de la tierra y tú los expulsarás de tu presencia." 
Exodus23:32 No concertarás pacto con ellos ni con sus dioses. 
Exodus23:33 No habitarán en tu tierra, no sea que te hagan pecar contra mí cuando sirvas a sus dioses, lo cual ciertamente te será por trampa." 
Exodus24:1 Después dijo a Moisés: Sube a YHVH tú, con Aarón, Nadab y Abiú, y con setenta de los ancianos de Israel, y os postraréis a lo lejos." 
Exodus24:2 Sólo Moisés se acercará a YHVH, pero ellos no se acercarán, ni el pueblo subirá con él." 
Exodus24:3 Y Moisés regresó y contó al pueblo todas las palabras de YHVH y todos los decretos. Y todo el pueblo respondió a una voz, y dijeron: Cumpliremos todas las palabras que YHVH ha hablado." 
Exodus24:4 Y escribió Moisés todas las palabras de YHVH, y levantándose temprano de mañana, construyó al pie del monte un altar y doce estelas, conforme a las doce tribus de Israel." 
Exodus24:5 Y envió a los jóvenes de los hijos de Israel, los cuales ofrecieron holocaustos e hicieron sacrificios de becerros: ofrendas de paz a YHVH." 
Exodus24:6 Y Moisés tomó la mitad de la sangre y la puso en tazones, y la otra mitad de la sangre la derramó sobre el altar." 
Exodus24:7 Luego tomó el Rollo del Pacto y lo proclamó a oídos del pueblo. Ellos dijeron: Cumpliremos y obedeceremos todo lo que YHVH habló. 
Exodus24:8 Entonces Moisés tomó la sangre y la roció sobre el pueblo, diciendo: ¡He aquí la sangre del pacto que YHVH ha concertado con vosotros sobre todas estas palabras!" 
Exodus24:9 Y subió Moisés con Aarón, Nadab y Abiú, y con setenta de los ancianos de Israel," 
Exodus24:10 y vieron al Dios de Israel: Bajo sus pies había como una hechura de piedra de zafiro, semejante en pureza a los mismos cielos." 
Exodus24:11 Y no blandió su mano contra esos privilegiados que de entre los hijos de Israel pudieron contemplar a Ha-’Elohim, y después comieron y bebieron." 
Exodus24:12 Y YHVH dijo a Moisés: Sube al monte, ante mi presencia, y permanece allí, y te daré las tablas de piedra con la Ley y el mandamiento que he escrito para instruirles." 
Exodus24:13 Y se levantó Moisés, y también Josué su servidor, y subió Moisés al monte de Dios." 
Exodus24:14 Y él había dicho a los ancianos: Quedaos aquí hasta que volvamos a vosotros. Mirad, Aarón y Hur están con vosotros, quien tenga asuntos, acérquese a ellos." 
Exodus24:15 Entonces Moisés subió al monte, y la nube cubrió el monte." 
Exodus24:16 Y la gloria de YHVH reposó sobre el monte Sinay, y la nube lo cubrió por seis días. Al séptimo día llamó a Moisés de en medio de la nube." 
Exodus24:17 Pero la apariencia de la gloria de YHVH en la cumbre del monte era como fuego consumidor ante los ojos de los hijos de Israel. 
Exodus24:18 Y Moisés entró en medio de la nube y subió al monte. Y estuvo Moisés en el monte cuarenta días y cuarenta noches. 
Exodus25:1 Y YHVH habló a Moisés, diciendo:" 
Exodus25:2 di a los hijos de Israel que recojan una ofrenda para mí. De todo varón generoso de corazón recogeréis una ofrenda para mí. 
Exodus25:3 Y esta es la ofrenda que recogeréis de ellos: Oro, y plata, y bronce," 
Exodus25:4 azul, púrpura, carmesí, lino fino, y pelo de cabras." 
Exodus25:5 También pieles de carnero teñidas de rojo, pieles de tejones, troncos de acacia," 
Exodus25:6 aceite para el alumbrado, especias para el aceite de la unción y para el incienso aromático," 
Exodus25:7 piedras de ónice y piedras de engaste para el efod y para el pectoral. 
Exodus25:8 Y harán un Santuario para mí, y habitaré en medio de ellos." 
Exodus25:9 Conforme a todo lo que Yo te muestro, al modelo del Tabernáculo y al modelo de todos sus utensilios, así lo haréis." 
Exodus25:10 Harán, pues, un arca de madera de acacia: su longitud será de dos codos y medio, su anchura de codo y medio, y su altura de codo y medio." 
Exodus25:11 Y la recubrirás de oro puro. La recubrirás por dentro y por fuera, y harás una moldura de oro alrededor de ella." 
Exodus25:12 Y fundirás para ella cuatro argollas de oro que pondrás en sus cuatro esquinas: dos argollas a un lado de ella y dos argollas al otro lado. 
Exodus25:13 También harás unas varas de madera de acacia y las recubrirás de oro," 
Exodus25:14 y meterás las varas por las argollas, a los lados del Arca, para cargar el Arca con ellas." 
Exodus25:15 Las varas estarán en las argollas del Arca, no se quitarán de ella," 
Exodus25:16 y pondrás en el Arca el testimonio que te daré. 
Exodus25:17 Y harás un Propiciatorio de oro puro: su longitud, de dos codos y medio, y su anchura, de codo y medio." 
Exodus25:18 Y en los dos extremos del Propiciatorio harás dos querubines de oro, labrados a martillo los harás." 
Exodus25:19 Haz un querubín a un extremo, y un querubín al otro extremo. Del Propiciatorio mismo haréis surgir los querubines sobre sus dos extremos." 
Exodus25:20 Los querubines estarán con las alas desplegadas hacia arriba, cubriendo con sus alas el Propiciatorio, sus rostros uno frente al otro, y los rostros de los querubines estarán vueltos hacia el Propiciatorio." 
Exodus25:21 Pondrás el Propiciatorio encima del Arca, y dentro del Arca pondrás el testimonio que te daré." 
Exodus25:22 Y allí me reuniré contigo, entre los dos querubines que están sobre el Arca del Testimonio, y por encima del Propiciatorio hablaré contigo todo lo que haya de ordenarte para los hijos de Israel." 
Exodus25:23 También harás una mesa de madera de acacia: su longitud será de dos codos, y su anchura de un codo, y su altura de codo y medio." 
Exodus25:24 La recubrirás de oro puro, y le harás una moldura de oro alrededor." 
Exodus25:25 Le harás alrededor un reborde de oro de un palmo, y al reborde le harás una moldura de oro en derredor." 
Exodus25:26 Luego le harás cuatro argollas de oro, y pondrás las argollas en las cuatro esquinas que corresponden a sus cuatro patas." 
Exodus25:27 Las argollas estarán cerca del reborde, para meter las varas con las cuales se ha de cargar la mesa." 
Exodus25:28 Y harás las varas de madera de acacia, y las recubrirás de oro, y la mesa será transportada con ellas." 
Exodus25:29 Harás sus platos, sus cucharones, sus jarros y sus tazones, con los cuales se harán las libaciones. Los harás de oro puro." 
Exodus25:30 Y ante mí pondrás el pan de la proposición sobre la mesa perpetuamente. 
Exodus25:31 Harás además un candelabro de oro puro: El candelabro se hará labrado a martillo, también su pie, su fuste, sus cálices, sus bulbos, y sus flores, serán de él." 
Exodus25:32 De sus lados saldrán seis brazos: tres brazos del candelabro de uno de sus lados, y tres brazos del candelabro del otro lado." 
Exodus25:33 Tres cálices hechos como almendras en un brazo, un bulbo y una flor, y tres cálices hechos como almendras en el otro brazo, un bulbo y una flor. Así en los seis brazos que salen del candelabro." 
Exodus25:34 En el candelabro habrá cuatro cálices hechos como almendras, con sus bulbos y sus flores." 
Exodus25:35 Y habrá un bulbo debajo de cada par de brazos, de una sola pieza con él, y otro bulbo debajo del otro par de brazos, de una sola pieza con él, y otro bulbo debajo del otro par de brazos, de una sola pieza con él, según los seis brazos que salen del candelabro." 
Exodus25:36 Sus bulbos y sus brazos serán parte de él mismo, todo ello de una sola pieza de oro puro labrada a martillo." 
Exodus25:37 Harás también sus siete lámparas, y colocarán estas lámparas para que alumbren adelante." 
Exodus25:38 Sus despabiladeras y sus platillos serán de oro puro. 
Exodus25:39 De un talento de oro puro será hecho, con todos estos utensilios." 
Exodus25:40 Mira y haz conforme al modelo de ellos que te fue mostrado en el monte. 
Exodus26:1 Harás al Tabernáculo diez cortinas de lino torcido y azul, púrpura y carmesí. Las harás con querubines, obra de hábil diseñador." 
Exodus26:2 La longitud de cada cortina será de veintiocho codos y su anchura de cuatro codos, una misma medida para todas las cortinas." 
Exodus26:3 Cinco cortinas estarán unidas una a otra, y las otras cinco cortinas unidas una a otra." 
Exodus26:4 Harás presillas de tejido azul en la orilla de cada cortina, al final de la serie, y lo mismo harás en la orilla de la última cortina en la segunda serie." 
Exodus26:5 Harás cincuenta presillas en la primera cortina, y cincuenta presillas en el borde de la cortina que está en la segunda serie. Las presillas estarán contrapuestas unas a otras." 
Exodus26:6 Harás cincuenta corchetes de oro, y unirás las cortinas la una con la otra por medio de los corchetes, y el Tabernáculo será uno." 
Exodus26:7 También harás cortinas de pelo de cabra a modo de tienda sobre el Tabernáculo: Once cortinas harás. 
Exodus26:8 La longitud de cada cortina, treinta codos, y la anchura de cada cortina, cuatro codos. Una sola medida para las once cortinas." 
Exodus26:9 Unirás aparte cinco cortinas, y separadamente otras seis cortinas, y la sexta cortina doblarás en la parte frontal de la Tienda." 
Exodus26:10 Harás cincuenta presillas en la orilla de la cortina, en la última de la serie, y cincuenta presillas en la orilla de la segunda cortina en la segunda serie." 
Exodus26:11 También harás cincuenta corchetes de bronce, y meterás los corchetes por las presillas y unirás la Tienda, y será una sola." 
Exodus26:12 El sobrante de las cortinas de la Tienda, la mitad sobrante de la cortina, colgará por la parte posterior del Tabernáculo." 
Exodus26:13 El codo sobrante de una parte y el codo de la otra, que sobra en la longitud de las cortinas de la Tienda, colgará a los lados del Tabernáculo, a uno y otro lado para cubrirlo." 
Exodus26:14 Harás también a la Tienda un cobertor de pieles de carneros teñidas de rojo, y por encima un cobertor de pieles de tejones." 
Exodus26:15 Asimismo, construirás para el Tabernáculo tablones de madera de acacia erguidos." 
Exodus26:16 La longitud de cada tablón será de diez codos, y de codo y medio la anchura de cada tablón." 
Exodus26:17 Cada tablón tendrá dos espigas acopladas la una con la otra. De igual manera harás con todos los tablones del Tabernáculo. 
Exodus26:18 Harás pues así los tablones para el Tabernáculo: veinte tablones al lado del mediodía, al sur." 
Exodus26:19 Y harás cuarenta basas de plata debajo de los veinte tablones: dos basas debajo de cada tablón para sus dos espigas, y dos basas debajo del otro tablón para sus dos espigas." 
Exodus26:20 Al otro lado del Tabernáculo, para el lado del norte, veinte tablones," 
Exodus26:21 y sus cuarenta basas de plata: dos basas debajo de un tablón, y dos basas debajo del otro tablón." 
Exodus26:22 Para el lado posterior del Tabernáculo, al occidente, harás seis tablones." 
Exodus26:23 Harás además dos tablones para las esquinas posteriores del Tabernáculo. 
Exodus26:24 Estarán encastrados desde abajo, perfectamente unidos hasta arriba, hasta la argolla. Así se hará con ambas, son para las dos esquinas." 
Exodus26:25 Serán ocho tablones, con sus basas de plata, diez y seis basas: dos basas debajo de un tablón, y dos basas debajo del otro tablón." 
Exodus26:26 Harás también cinco barras de madera de acacia para los tablones de un lado del Tabernáculo," 
Exodus26:27 y cinco barras para los tablones del otro lado del Tabernáculo, y cinco barras para el lado posterior del Tabernáculo, hacia el occidente." 
Exodus26:28 Y la barra del medio atravesará los tablones por el centro, de un extremo al otro extremo." 
Exodus26:29 Recubrirás de oro los tablones. Harás sus argollas de oro para meter por ellas las barras y recubrirás de oro las barras. 
Exodus26:30 Harás erigir el Tabernáculo conforme al modelo que te fue mostrado en el monte. 
Exodus26:31 Harás también un velo de azul, púrpura, carmesí y lino torcido. Se hará de obra primorosa, con querubines." 
Exodus26:32 Lo pondrás sobre cuatro columnas de acacia recubiertas de oro, y sus ganchos de oro, sobre cuatro basas de plata." 
Exodus26:33 Y pondrás el velo bajo los corchetes, y allí, detrás del velo, meterás el Arca del Testimonio, y el velo os hará separación entre el Lugar Santo y el Lugar Santísimo." 
Exodus26:34 Colocarás el Propiciatorio sobre el Arca del Testimonio, en el Lugar Santísimo." 
Exodus26:35 Y fuera del velo pondrás la mesa, y el candelabro frente a la mesa, al costado sur del Tabernáculo, y la mesa la situarás al lado norte." 
Exodus26:36 Para la entrada del Tabernáculo harás una cortina de azul, púrpura, carmesí, y lino torcido, obra de recamador." 
Exodus26:37 Y para la cortina harás cinco columnas de acacia, las cuales recubrirás de oro. Sus ganchos serán de oro, y fundirás para ellas cinco basas de bronce." 
Exodus27:1 El Altar lo harás de madera de acacia, de cinco codos de largo y de cinco codos de ancho. El Altar será cuadrado, y su altura de tres codos." 
Exodus27:2 Harás sus cuernos en sus cuatro esquinas. Los cuernos serán de una misma pieza y lo recubrirás de bronce. 
Exodus27:3 Harás asimismo sus vasijas para recibir su ceniza, y sus paletas, y sus tazones, y sus garfios y sus braseros. Todos sus utensilios los harás de bronce." 
Exodus27:4 Le harás un enrejado de bronce, a modo de rejilla, y sobre el enrejado, en sus cuatro esquinas, harás cuatro argollas de bronce." 
Exodus27:5 Lo colocarás abajo, dentro del cerco del Altar, y llegará hasta la mitad del Altar." 
Exodus27:6 Harás varas para el Altar, varas de madera de acacia, y las recubrirás de bronce." 
Exodus27:7 Sus varas se meterán por las argollas, y cuando sea transportado, las varas estarán a ambos lados del Altar." 
Exodus27:8 Lo harás de tablas, hueco, conforme se te mostró en el monte, así lo harán." 
Exodus27:9 Luego harás el atrio del Tabernáculo. Por el lado meridional, hacia el sur, el atrio tendrá cortinas de lino torcido, de cien codos de largo por cada lado." 
Exodus27:10 Sus veinte columnas y sus veinte basas serán de bronce, pero los ganchos de las columnas y sus molduras, de plata." 
Exodus27:11 También en el lado norte habrá a lo largo cortinas de cien codos de longitud, y sus columnas serán veinte, con sus veinte basas de bronce, pero los ganchos de las columnas y sus molduras, serán de plata." 
Exodus27:12 A lo ancho del atrio, por el extremo del occidente, habrá cortinas de cincuenta codos. Sus columnas serán diez, con sus diez basas." 
Exodus27:13 El ancho del atrio por el lado del oriente, hacia el este, será de cincuenta codos." 
Exodus27:14 Las cortinas para un lado serán de quince codos. Sus columnas serán tres, con sus tres basas." 
Exodus27:15 Y al otro lado, cortinas de quince codos. Sus tres columnas, con sus tres basas." 
Exodus27:16 Por la entrada del atrio habrá una cubierta de veinte codos, de azul, púrpura, carmesí y lino torcido, de obra de recamador. Sus columnas serán cuatro, con sus cuatro basas." 
Exodus27:17 Todas las columnas del atrio en derredor tendrán abrazaderas de plata, sus ganchos de plata, y sus basas de bronce." 
Exodus27:18 La longitud del atrio será de cien codos, la anchura cincuenta por un lado y cincuenta por el otro, y la altura de cinco codos. Sus cortinas de lino torcido y sus basas de bronce." 
Exodus27:19 Todos los utensilios del Tabernáculo para todo su servicio, todas sus estacas y todas las estacas del atrio serán de bronce." 
Exodus27:20 Y tú mismo ordenarás a los hijos de Israel que te traigan aceite puro de olivas machacadas para el alumbrado, para hacer que la lámpara arda continuamente en el Tabernáculo de Reunión afuera del velo que está delante del Testimonio." 
Exodus27:21 Desde la tarde hasta la mañana Aarón y sus hijos la mantendrán en presencia de YHVH. Será estatuto perpetuo de parte de los hijos de Israel por sus generaciones. 
Exodus28:1 De entre los hijos de Israel harás que se presente delante de ti Aarón tu hermano, y sus hijos con él, para que Aarón, y Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar, hijos de Aarón, sean mis sacerdotes." 
Exodus28:2 Harás vestiduras sagradas para tu hermano Aarón, para honra y esplendor." 
Exodus28:3 Y tú mismo hablarás a todos los sabios de corazón, a quienes he llenado de espíritu artístico, para que hagan las vestiduras de Aarón, a fin de consagrarlo para que me sirva en el sacerdocio." 
Exodus28:4 Y éstas son las vestiduras que harán: el pectoral, el efod, el manto y la túnica bordada, el turbante y el cinturón. Harán vestiduras sagradas para tu hermano Aarón y para sus hijos, para que me sirvan en el sacerdocio." 
Exodus28:5 Utilizarán para ello el oro, el azul, la púrpura, el carmesí y el torzal de lino fino," 
Exodus28:6 y como obra de artifice harán el efod de oro, azul, púrpura, carmesí y torzal de lino fino." 
Exodus28:7 Tendrá dos hombreras unidas a sus dos extremos que se entrelazarán," 
Exodus28:8 y la banda del efod que está por encima será de su misma labor, del mismo material: de oro, azul, púrpura, carmesí y torzal de lino fino." 
Exodus28:9 Luego tomarás dos piedras de ónice, y grabarás en ellas los nombres de los hijos de Israel:" 
Exodus28:10 Seis de sus nombres en una piedra y los otros seis nombres en la otra piedra, conforme al nacimiento de ellos." 
Exodus28:11 Como obra de escultor, con grabaduras de sello, grabarás las dos piedras con los nombres de los hijos de Israel. Les harás alrededor engastes de oro," 
Exodus28:12 y pondrás aquellas dos piedras sobre las hombreras del efod, como piedras en memoria para los hijos de Israel. Y Aarón llevará sus nombres sobre sus dos hombros como memorial en presencia de YHVH." 
Exodus28:13 Harás engastes de oro," 
Exodus28:14 y dos cadenas de oro puro. Las harás como cordones trenzados, obra de trenzado, y pondrás las cadenas trenzadas en los engastes." 
Exodus28:15 Harás asimismo el pectoral del juicio, obra de artífice. Como la obra del efod lo harás: de oro, azul, púrpura, carmesí y torzal de lino fino lo fabricarás." 
Exodus28:16 Será cuadrado, doble, de un palmo su longitud y de un palmo su anchura," 
Exodus28:17 y lo engarzarás en engastes de pedrería, cuatro hileras de piedras: una hilera con un rubí, un topacio, y una esmeralda. Es la primera hilera." 
Exodus28:18 La segunda hilera: una turquesa, un zafiro, y un diamante." 
Exodus28:19 La tercera hilera: un jacinto, un ágata y una amatista." 
Exodus28:20 Y la cuarta hilera: un berilo, un ónice y un jaspe. Estarán montadas en engastes de oro." 
Exodus28:21 Y estas piedras serán según los nombres de los hijos de Israel, doce según sus nombres, grabadas como un sello, cada una con su nombre. Serán para las doce tribus." 
Exodus28:22 Para el pectoral harás unas cadenetas de oro puro, trenzadas a modo de cordón." 
Exodus28:23 Formarás en el pectoral dos anillos de oro, y sujetarás los dos anillos a los dos extremos del pectoral." 
Exodus28:24 Luego meterás los dos trenzados de oro en los dos anillos, en los dos extremos del pectoral," 
Exodus28:25 y los otros dos cabos de los dos cordones los pondrás sobre las dos monturas, sujetándolos a las hombreras del efod por la parte delantera." 
Exodus28:26 Harás dos anillos de oro y los pondrás en los dos extremos del pectoral, sobre el borde que está al otro lado del efod, por dentro." 
Exodus28:27 Harás dos anillos de oro y los fijarás por debajo a las dos hombreras del efod, en la parte delantera, junto a su unión por encima del cinto del efod." 
Exodus28:28 Y por sus anillos, atarán el pectoral a los anillos del efod con un cordón azul, de modo que esté sobre el cinto del efod, y el efod no se moverá del pectoral." 
Exodus28:29 Y cuando entre en el Santuario, Aarón llevará los nombres de los hijos de Israel en el pectoral del juicio sobre su corazón, para memoria delante de YHVH continuamente." 
Exodus28:30 Y en el pectoral del juicio pondrás el Urim y Tumim, para que estén sobre el corazón de Aarón cuando entre delante de YHVH. Aarón llevará continuamente el juicio de los hijos de Israel sobre su corazón delante de YHVH." 
Exodus28:31 El manto del efod lo harás todo de azul. 
Exodus28:32 La abertura para su cabeza estará en el medio, con una orla alrededor de obra de tejedor, como el cuello de un coselete, para que no se rompa." 
Exodus28:33 En sus orillas harás granadas de azul, púrpura y carmesí, alrededor en todo su borde, y entre ellas campanillas de oro alrededor." 
Exodus28:34 Una campanilla de oro y una granada, una campanilla de oro y una granada, por las orillas del manto todo en torno." 
Exodus28:35 Estará sobre Aarón cuando ministre, y así se oirá su sonido cuando él entre en el Santuario en presencia de YHVH, y cuando salga, para que no muera." 
Exodus28:36 Harás además una plancha de oro puro, y grabarás en ella como se graba un sello: Santidad para YHVH," 
Exodus28:37 la cual colocarás con un cordón de azul sobre el turbante. Estará en el frontal del turbante," 
Exodus28:38 y estará sobre la frente de Aarón, y Aarón será portador de la culpa respecto de las cosas sagradas que los hijos de Israel consagren en todas sus santas ofrendas, y estará continuamente sobre su frente para hacerlos aceptos delante de YHVH." 
Exodus28:39 Y tejerás la túnica de lino, y harás un turbante de lino. Harás también un cinto, obra de recamador." 
Exodus28:40 Y harás túnicas para los hijos de Aarón, y les harás cintos, y les harás tiaras para honra y esplendor." 
Exodus28:41 Y con ellos vestirás a tu hermano Aarón y a sus hijos con él, y los ungirás, llenarás sus manos y los consagrarás para que me sean sacerdotes." 
Exodus28:42 Les harás también unos zaragüelles de lino para cubrir la carne desnuda. Serán desde la cintura hasta los muslos," 
Exodus28:43 y estarán sobre Aarón y sobre sus hijos cuando entren en el Tabernáculo de Reunión, o cuando se acerquen al Altar para ministrar en el Santuario, para que no lleven culpa y mueran. Es estatuto perpetuo para él, y para su descendencia después de él." 
Exodus29:1 Esto es lo que les harás para consagrarlos, para que me sean sacerdotes: Toma un becerro de la vacada y dos carneros sin defecto," 
Exodus29:2 panes sin levadura, tortas sin levadura amasadas con aceite, y hojaldres sin levadura untados con aceite. Los harás de flor de harina de trigo," 
Exodus29:3 y los pondrás en un canastillo, y en el canastillo los ofrecerás juntamente con el becerro y los dos carneros." 
Exodus29:4 Harás que Aarón y sus hijos se acerquen a la entrada del Tabernáculo de Reunión, y los lavarás con agua." 
Exodus29:5 Tomarás las vestiduras y vestirás a Aarón con la túnica y el manto del efod, el efod y el pectoral, y lo ceñirás con el cinto del efod." 
Exodus29:6 Pondrás el turbante sobre su cabeza y sobre el turbante pondrás la diadema sagrada. 
Exodus29:7 Luego tomarás el aceite de la unción y lo derramarás sobre su cabeza, y lo ungirás." 
Exodus29:8 Después harás que sus hijos se acerquen y les vestirás las túnicas," 
Exodus29:9 y les ceñirás el cinto a Aarón y a sus hijos, y les atarás las tiaras, y tendrán el sacerdocio por estatuto perpetuo. Así llenarás la mano de Aarón y la mano de sus hijos." 
Exodus29:10 Después harás acercar el becerro delante del Tabernáculo de Reunión, y Aarón y sus hijos apoyarán sus manos sobre la cabeza del becerro." 
Exodus29:11 Luego degollarás el becerro en presencia de YHVH a la entrada del Tabernáculo de Reunión," 
Exodus29:12 y tomarás de la sangre del becerro, y la aplicarás sobre los cuernos del Altar con tu dedo, y derramarás todo el resto de la sangre al pie del Altar." 
Exodus29:13 Tomarás también toda la grosura que cubre las entrañas, el redaño del hígado y los dos riñones con la grosura que los envuelve y lo dejarás consumir en el Altar." 
Exodus29:14 Pero la carne del becerro con su pellejo y su estiércol consumirás a fuego fuera del campamento. Es ofrenda por el pecado. 
Exodus29:15 Asimismo tomarás el primer carnero, y Aarón y sus hijos apoyarán sus manos sobre la cabeza del carnero," 
Exodus29:16 y degollarás el carnero, y tomarás su sangre, y rociarás entorno al Altar." 
Exodus29:17 Después descuartizarás el carnero en trozos, lavarás sus intestinos y sus patas, y los pondrás sobre sus trozos y sobre su cabeza," 
Exodus29:18 y quemarás todo el carnero sobre el Altar. Es el holocausto a YHVH, olor que apacigua, ofrenda ígnea para YHVH." 
Exodus29:19 Tomarás luego el otro carnero, y Aarón y sus hijos apoyarán sus manos sobre la cabeza del carnero." 
Exodus29:20 Luego degollarás el carnero, tomarás de su sangre y la pondrás en el lóbulo de la oreja derecha de Aarón, y en el lóbulo de las orejas de sus hijos, en el pulgar de sus manos derechas y en el pulgar de sus pies derechos, y esparcirás la sangre alrededor del Altar." 
Exodus29:21 Tomarás de la sangre que hay sobre el Altar y del aceite de la unción, y lo esparcirás sobre Aarón y sobre sus vestiduras, sobre sus hijos y sobre las vestimentas de éstos. Y él será consagrado, y sus vestiduras, y sus hijos, y las vestiduras de sus hijos con él." 
Exodus29:22 Tomarás luego la grosura, y la cola del carnero, la grosura que cubre sus intestinos y el recubrimiento del hígado, los dos riñones y la grosura que hay sobre ellos, y la pierna derecha, pues es un carnero de consagraciones," 
Exodus29:23 con una hogaza de pan y una torta de pan con aceite, y un hojaldre del canastillo de los ázimos que está en la presencia de YHVH." 
Exodus29:24 Y lo pondrás todo en manos de Aarón y en manos de sus hijos, y lo mecerás como una ofrenda mecida delante de YHVH." 
Exodus29:25 Seguidamente lo tomarás de sus manos y lo quemarás en el Altar sobre el holocausto, en olor que apacigua, delante de YHVH. Es ofrenda ígnea a YHVH." 
Exodus29:26 Tomarás el pecho del carnero de la investidura de Aarón y lo mecerás. Es ofrenda mecida delante de YHVH, y será tu porción." 
Exodus29:27 Y consagrarás el pecho de la ofrenda mecida y la espaldilla de la ofrenda, lo que fue mecido y lo que fue alzado del carnero de la investidura, de lo que es para Aarón y de lo que es para sus hijos," 
Exodus29:28 y será para Aarón y para sus hijos por estatuto perpetuo de parte de los hijos de Israel, pues es ofrenda, y será una ofrenda de parte de los hijos de Israel, de sus sacrificios de paz, su ofrenda a YHVH." 
Exodus29:29 Las vestiduras sagradas que son de Aarón, serán para sus hijos después de él, para ser ungidos con ellas y para llenar con ellas su mano." 
Exodus29:30 Por siete días las vestirá el sacerdote que sea su sucesor de entre sus hijos, cuando entre en el Tabernáculo de Reunión para ministrar en el Santuario." 
Exodus29:31 Y tomarás el carnero de la investidura y cocerás su carne en un lugar santo. 
Exodus29:32 Y Aarón y sus hijos comerán la carne del carnero y el pan que está en el canastillo en la entrada del Tabernáculo de Reunión. 
Exodus29:33 Comerán aquellas cosas con las cuales se hizo expiación, para llenar sus manos y consagrarlos, pero el extraño no comerá, porque son sagradas." 
Exodus29:34 Y si sobra de la carne o del pan de la investidura hasta la mañana, quemarás en el fuego lo que sobre. No se comerá, porque está consagrado." 
Exodus29:35 Así pues harás a Aarón y a sus hijos, conforme a todas las cosas que Yo te he ordenado. Durante siete días llenarás su mano." 
Exodus29:36 Y sacrificarás diariamente el becerro de la expiación por el pecado, y purificarás el Altar al hacer expiación sobre él, y lo ungirás para consagrarlo." 
Exodus29:37 Harás expiación por el Altar durante siete días y lo santificarás, y será un Altar santísimo. Todo lo que toque al Altar será santificado." 
Exodus29:38 Esto es lo que ofrecerás sobre el Altar: dos corderos añales, cada día continuamente." 
Exodus29:39 Ofrecerás un cordero por la mañana, y el otro cordero lo ofrecerás antes del crepúsculo." 
Exodus29:40 Con el primer cordero ofrecerás una décima parte de un efa de flor de harina, amasada con la cuarta parte de un hin de aceite machacado, y para libación la cuarta parte de un hin de vino." 
Exodus29:41 El segundo cordero lo ofrecerás antes del crepúsculo. Lo harás conforme a la ofrenda de la mañana y conforme a su libación, ofrenda ígnea a YHVH en olor que apacigua." 
Exodus29:42 Este será el holocausto perpetuo durante vuestras generaciones, el cual será ofrecido a la entrada del Tabernáculo de Reunión, en presencia de YHVH, donde me reuniré con vosotros, para hablar contigo allí." 
Exodus29:43 Y allí me reuniré con los hijos de Israel, y el lugar será santificado con mi gloria." 
Exodus29:44 Por lo cual santificaré el Tabernáculo de Reunión y el Altar, también a Aarón y a sus hijos santificaré, para que me sean sacerdotes." 
Exodus29:45 Y habitaré en medio de los hijos de Israel, y seré su Dios." 
Exodus29:46 Y ellos conocerán que Yo soy YHVH, su Dios, que los saqué de la tierra de Egipto para habitar en medio de ellos. Yo, YHVH su Dios." 
Exodus30:1 Harás asimismo un Altar para quemar incienso. Lo harás de madera de acacia. 
Exodus30:2 Su longitud será de un codo, su anchura de un codo y su altura de dos codos. Será cuadrado y sus cuernos formarán parte de él." 
Exodus30:3 Lo recubrirás de oro puro, así su superficie como sus costados en derredor y sus cuernos, y le harás alrededor una moldura de oro." 
Exodus30:4 Además le harás dos argollas de oro debajo de su moldura en sus dos extremos, en ambos costados suyos, para meter las varas con que será llevado." 
Exodus30:5 Harás las varas de madera de acacia y las recubrirás de oro. 
Exodus30:6 Y lo pondrás delante del velo que está junto al Arca del Testimonio, delante del Propiciatorio que está sobre el Testimonio, donde me reuniré contigo." 
Exodus30:7 Aarón quemará incienso aromático sobre él cada mañana. Lo quemará cuando prepare las lámparas. 
Exodus30:8 Y al encender Aarón las lámparas a la caída de la tarde, lo quemará: Es incienso perpetuo delante de YHVH por vuestras generaciones." 
Exodus30:9 No ofreceréis sobre él incienso extraño, ni holocausto, ni ofrenda vegetal, ni tampoco derramaréis libación sobre él," 
Exodus30:10 pues sobre sus cuernos hará Aarón expiación una vez al año con la sangre de la ofrenda de la expiación por el pecado. Una vez al año hará expiación sobre él por vuestras generaciones. Será santísimo para YHVH. 
Exodus30:11 Habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Exodus30:12 Cuando formes el censo de los hijos de Israel, de aquellos que han de ser empadronados, entonces cada uno pagará el rescate de su alma a YHVH al ser empadronados, para que no haya plaga entre ellos al contarlos." 
Exodus30:13 Esto es lo que ha de dar todo el que pase por el empadronamiento: medio siclo según el siclo del Santuario (el siclo es de veinte geras). Medio siclo será la ofrenda para YHVH. 
Exodus30:14 Todo el que pase por el empadronamiento, de más de veinte años, pagará la ofrenda a YHVH." 
Exodus30:15 El rico no aumentará, ni el pobre disminuirá del medio siclo al entregar la ofrenda a YHVH, para hacer expiación por vuestras almas." 
Exodus30:16 Y tomarás de los hijos de Israel el dinero de las expiaciones, y lo em-plearás para el servicio del Tabernáculo de Reunión, y será para los hijos de Israel como memorial delante de YHVH para hacer expiación por vuestras almas." 
Exodus30:17 Y YHVH habló a Moisés, diciendo:" 
Exodus30:18 Harás una fuente de bronce con su base de bronce, para lavarse, y la pondrás entre el Tabernáculo de Reunión y el Altar; luego colocarás agua en ella," 
Exodus30:19 y Aarón y sus hijos se lavarán en ella sus manos y sus pies. 
Exodus30:20 Cuando entren en el Tabernáculo de Reunión o cuando se acerquen al Altar para ministrar, para ofrecer a YHVH la ofrenda ígnea, se lavarán con agua y no morirán." 
Exodus30:21 Se lavarán pues las manos y los pies para que no mueran, y lo tendrán por estatuto perpetuo, él y su descendencia por sus generaciones." 
Exodus30:22 Luego YHVH habló a Moisés, diciendo:" 
Exodus30:23 Toma también de las especias más excelentes: quinientos de mirra en grano, la mitad de canela aromática, esto es, doscientos cincuenta, y de caña aromática doscientos cincuenta," 
Exodus30:24 de casia, quinientos, según el siclo del Santuario, y de aceite de oliva, un hin." 
Exodus30:25 Y harás con ello el aceite para la unción santa, perfume fragante, obra de perfumista, y será el aceite de la santa unción." 
Exodus30:26 Con él ungirás el Tabernáculo de Reunión y el Arca del Testimonio," 
Exodus30:27 la mesa y todos sus utensilios, el candelabro y todos sus utensilios, el altar del incienso," 
Exodus30:28 el Altar del holocausto y todos sus utensilios y la fuente con su base. 
Exodus30:29 Así los santificarás y serán cosas santísimas. Todo lo que las toque quedará santificado. 
Exodus30:30 Y ungirás a Aarón y a sus hijos y los santificarás para que sean mis sacerdotes. 
Exodus30:31 Y a los hijos de Israel les mandarás, diciendo: Éste será mi aceite de la santa unción por vuestras generaciones." 
Exodus30:32 No se derramará sobre carne de persona, ni haréis otro semejante a él en su composición. Santo es, y santo será para vosotros." 
Exodus30:33 Cualquiera que componga una mezcla como ella, o que la aplique sobre un extraño, será cortado de su pueblo." 
Exodus30:34 Dijo también YHVH a Moisés: Toma para ti especias: benjuí, uña aromática y gálbano, especias e incienso puro, en partes iguales." 
Exodus30:35 Y harás de ello el incienso aromático, elaboración de perfumista, salado, puro, santo." 
Exodus30:36 Y molerás parte de él muy fino, y lo pondrás delante del Testimonio en el Tabernáculo de Reunión, donde me reuniré contigo. Os será cosa santísima." 
Exodus30:37 En cuanto al incienso que harás, de su composición nada haréis similar para vosotros. Será para ti cosa santa reservada a YHVH." 
Exodus30:38 Cualquiera que haga otro como él para recrearse con su olor, será cortado de su pueblo." 
Exodus31:1 Habló YHVH a Moisés diciendo: 
Exodus31:2 He aquí Yo he llamado por nombre a Bezaleel ben Uri, hijo de Hur, de la tribu de Judá." 
Exodus31:3 Lo he llenado del Espíritu de Dios en cuanto a sabiduría, inteligencia y ciencia, para toda clase de obra artística," 
Exodus31:4 para idear diseños, para labrar oro, plata y bronce," 
Exodus31:5 para grabar piedras de engaste, y entallar madera, para realizar toda clase de oficio." 
Exodus31:6 Y Yo, he aquí, he puesto junto a él a Oholiab ben Ahisamac, de la tribu de Dan, y en el corazón de todo hábil artesano he puesto inteligencia, para que ellos hagan todo lo que te he ordenado:" 
Exodus31:7 El Tabernáculo de Reunión, el Arca del Testimonio, el Propiciatorio que está sobre ella y todos los utensilios del Tabernáculo;" 
Exodus31:8 la mesa y sus utensilios, el candelabro puro con todos sus utensilios, el altar del incienso;" 
Exodus31:9 el Altar del holocausto, con todos sus utensilios, la fuente y su base," 
Exodus31:10 las vestiduras de tejido, las vestiduras sagradas para el sacerdote Aarón y las vestiduras de sus hijos para ejercer el sacerdocio," 
Exodus31:11 el aceite de la unción y el incienso aromático para el Lugar Santo. Lo harán conforme a todo lo que te he ordenado. 
Exodus31:12 Y habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Exodus31:13 Y tú, habla a los hijos de Israel, diciendo: De cierto guardaréis mis shabbatot, porque es señal entre Yo y vosotros por vuestras generaciones, para que sepáis que Yo soy YHVH, quien os santifica." 
Exodus31:14 Guardaréis el shabbat, porque es santo para vosotros. El que lo profane ciertamente morirá, porque todo el que haga en él obra alguna, esa persona será cortada de en medio de su pueblo." 
Exodus31:15 Seis días se trabajará, pero el día séptimo será shabbat solemne, santo para YHVH; todo el que trabaje en el día del shabbat, de cierto morirá." 
Exodus31:16 Los hijos de Israel guardarán pues el shabbat, celebrando el shabbat en sus generaciones por pacto perpetuo." 
Exodus31:17 Es una señal entre Yo y los hijos de Israel para siempre, porque en seis días hizo YHVH los cielos y la tierra, mas en el séptimo día cesó y reposó." 
Exodus31:18 Y cuando acabó de hablar con él en el monte Sinay, dio a Moisés las dos tablas del testimonio, las tablas de piedra escritas por el dedo de Dios." 
Exodus32:1 Pero como el pueblo vio que Moisés tardaba en bajar del monte, se reunió el pueblo alrededor de Aarón, y le dijeron: ¡Levántate, haznos dioses que vayan delante de nosotros! Porque este Moisés, el varón que nos sacó de la tierra de Egipto, no sabemos qué le haya acontecido." 
Exodus32:2 Entonces Aarón les dijo: Arrancad los zarcillos de oro de las orejas de vuestras mujeres, de vuestros hijos y de vuestras hijas, y traédmelos." 
Exodus32:3 Se quitó pues todo el pueblo los zarcillos de oro que tenían en sus orejas y los llevaron a Aarón. 
Exodus32:4 Él los tomó de sus manos e hizo un becerro de fundición y acabó de modelarlo con un buril. Entonces ellos exclamaron: ¡Éstos son tus dioses, oh Israel, que te hicieron subir de la tierra de Egipto!" 
Exodus32:5 Viendo esto Aarón, edificó un altar delante de él; e hizo pregonar Aarón diciendo: ¡Mañana será fiesta solemne a YHVH!" 
Exodus32:6 Por lo cual al día siguiente madrugaron y ofrecieron holocaustos y trajeron ofrendas de paz. Después el pueblo se sentó a comer y a beber, y se levantaron para juguetear." 
Exodus32:7 Entonces YHVH dijo a Moisés: Anda, desciende, porque tu pueblo,que sacaste de la tierra de Egipto, se ha corrompido." 
Exodus32:8 Pronto se han apartado del camino que Yo les ordené. Se han hecho un becerro de fundición, se han postrado ante él y le han ofrecido sacrificios. Han dicho: Estos son tus dioses, oh Israel, que te sacaron de la tierra de Egipto." 
Exodus32:9 Dijo además YHVH a Moisés: Yo he observado a este pueblo, y he aquí es pueblo de dura cerviz." 
Exodus32:10 Deja ahora que se encienda mi ira contra ellos, y los consumiré, y haré de ti una nación grande." 
Exodus32:11 Pero Moisés suplicó en presencia de YHVH su Dios, y dijo: Oh YHVH, ¿por qué se ha de encender tu ira contra tu pueblo, al cual sacaste de la tierra de Egipto con gran poder y con mano fuerte?" 
Exodus32:12 ¿Por qué han de hablar los egipcios, diciendo: Para mal los sacó, para matarlos entre los montes y para destruirlos de la faz de la tierra? ¡Vuélvete del ardor de tu ira y desiste del mal contra tu pueblo!" 
Exodus32:13 Acuérdate de Abraham, y de Isaac y de Israel, tus siervos, a los cuales les juraste por Ti mismo y a quienes dijiste: Multiplicaré vuestra descendencia como las estrellas de los cielos, y toda esta tierra que os tengo prometida la daré a vuestra descendencia y la heredarán para siempre." 
Exodus32:14 Y desistió YHVH del mal que dijo que había de hacer a su pueblo. 
Exodus32:15 Y Moisés se volvió y descendió del monte llevando en su mano las dos tablas del testimonio, tablas escritas por ambos lados, escritas por un lado y por el otro." 
Exodus32:16 Y las tablas eran obra de Dios, y la escritura era escritura de Dios grabada sobre las tablas." 
Exodus32:17 Y cuando Josué oyó la voz del pueblo en su clamor, dijo a Moisés: ¡Voz de guerra en el campamento!" 
Exodus32:18 Pero él dijo: No es voz de gritos de victoria, ni voz de clamor de derrota. Estoy oyendo como voces de cantos." 
Exodus32:19 Y aconteció que cuando se acercó al campamento, observó el becerro y las danzas, y se encendió la ira de Moisés, y arrojando las tablas de sus manos, las rompió al pie del monte." 
Exodus32:20 Luego tomó el becerro que habían hecho y lo quemó en el fuego, y lo molió hasta reducirlo a polvo, el cual esparció sobre la superficie de las aguas, y lo hizo beber a los hijos de Israel." 
Exodus32:21 Y dijo Moisés a Aarón: ¿Qué te ha hecho este pueblo, que has traído sobre él tan gran pecado?" 
Exodus32:22 Aarón respondió: No se encienda la ira de mi señor. Tú mismo conoces a este pueblo, que es propenso al mal." 
Exodus32:23 Ellos pues me dijeron: Haznos dioses que vayan delante de nosotros, pues este Moisés, el varón que nos hizo subir de la tierra de Egipto, no sabemos qué le haya acontecido." 
Exodus32:24 Y les dije: El que tenga oro, que se lo arranque. Y me lo dieron, lo eché al fuego, y salió este becerro." 
Exodus32:25 Y vio Moisés que el pueblo estaba desenfrenado, porque Aarón les había dado rienda suelta, para que llegaran a ser vergüenza en medio de sus enemigos." 
Exodus32:26 Y puesto en pie Moisés a la puerta del campamento, exclamó: ¡El que esté por YHVH, conmigo! Y se unieron a él todos los hijos de Leví." 
Exodus32:27 Él entonces les dijo: Así dice YHVH, Dios de Israel: Ponga cada cual su espada sobre el muslo. Pasad, recorred de puerta en puerta el campamento, y cada uno mate a su propio hermano, y cada uno a su propio compañero, y cada uno a su propio pariente." 
Exodus32:28 Y los hijos de Leví hicieron conforme al dicho de Moisés, y cayeron del pueblo aquel día como tres mil hombres." 
Exodus32:29 Porque Moisés les había dicho: Llenad hoy vuestra mano para YHVH, aunque cada uno actúe contra su hijo y contra su hermano, para que Él os otorgue hoy su bendición." 
Exodus32:30 Y ocurrió que al día siguiente dijo Moisés al pueblo: Vosotros pecasteis con gran pecado, pero ahora subiré a YHVH, tal vez pueda hacer expiación por vuestro pecado." 
Exodus32:31 Y Moisés volvió a YHVH y dijo: ¡Oh, este pueblo ha cometido un gran pecado, y ha hecho para sí dioses de oro!" 
Exodus32:32 Pero ahora, perdona su pecado … Si no, ¡bórrame ahora de tu Rollo que has escrito!" 
Exodus32:33 Pero YHVH dijo a Moisés: Al que haya pecado contra mí, a éste borraré de mi Rollo." 
Exodus32:34 Y ahora ve, conduce este pueblo adonde te he dicho. He aquí mi Ángel irá delante de ti, y en el día de mi reprensión, castigaré sobre ellos su pecado." 
Exodus32:35 Y en efecto hirió YHVH al pueblo por lo que habían hecho con el becerro que Aarón formó. 
Exodus33:1 Habló YHVH a Moisés: Ve, sube de aquí, tú y el pueblo que hiciste subir de la tierra de Egipto, a la tierra de la cual juré a Abraham, Isaac y Jacob, diciendo: La daré a tu descendencia." 
Exodus33:2 Y enviaré delante de ti mi Ángel, y expulsaré al cananeo, al amorreo, al heteo, al ferezeo, al heveo y al jebuseo," 
Exodus33:3 a una tierra que fluye leche y miel, porque no subiré en medio de ti, no sea que te consuma en el camino, pues eres un pueblo de dura cerviz." 
Exodus33:4 Cuando el pueblo oyó esta mala noticia, prorrumpió en llanto y ninguno se vistió sus atavíos." 
Exodus33:5 Porque YHVH había dicho a Moisés que dijera a los hijos de Israel: Vosotros sois pueblo de dura cerviz. Si por un momento me presentara en medio de ti, te consumiría. Ahora pues, quita tus atavíos de sobre ti, para que Yo sepa lo que he de hacer contigo." 
Exodus33:6 Por lo cual los hijos de Israel se despojaron de sus atavíos del monte Horeb en adelante. 
Exodus33:7 Tomó Moisés el Tabernáculo y lo erigió fuera del campamento, lejos del campamento. Y lo llamó Tabernáculo de Reunión. Y todo el que buscaba a YHVH, salía al Tabernáculo de Reunión que estaba fuera del campamento." 
Exodus33:8 Y sucedía que, cuando salía Moisés al Tabernáculo, todo el pueblo se levantaba, y cada cual estaba en pie a la puerta de su tienda, y seguían a Moisés hasta que él entraba en el Tabernáculo." 
Exodus33:9 Y ocurría que cuando Moisés entraba en el Tabernáculo, la columna de nube descendía y permanecía en la entrada del Tabernáculo mientras Él hablaba con Moisés." 
Exodus33:10 Y todo el pueblo veía la columna de nube detenida en la entrada del Tabernáculo, y todo el pueblo se levantaba y se postraba, cada uno a la puerta de su tienda." 
Exodus33:11 Y YHVH hablaba con Moisés cara a cara, como un hombre suele hablar con su amigo. Luego volvía al campamento, pero Josué ben Nun, su servidor, nunca se apartaba de en medio del Tabernáculo." 
Exodus33:12 Entonces Moisés respondió a YHVH: He aquí Tú me dices: Lleva a este pueblo; pero no me has hecho saber a quién enviarás conmigo, aunque dijiste: Te conozco por nombre, y también: Has hallado gracia ante mis ojos." 
Exodus33:13 Ahora, si he hallado gracia ante tus ojos, te ruego que me hagas conocer tu camino, para que te conozca y halle gracia ante tus ojos. Y considera que esta nación es tu pueblo." 
Exodus33:14 Y Él dijo: ¿Mi presencia habrá de ir contigo y darte reposo? 
Exodus33:15 Y le dijo: Si tu presencia no ha de ir, no nos hagas subir de aquí." 
Exodus33:16 Pues ¿en qué podrá ahora conocerse que yo y tu pueblo hemos hallado gracia ante tus ojos? ¿No es acaso en que Tú vayas con nosotros para que yo y tu pueblo seamos distinguidos de todos los pueblos que hay sobre la faz de la tierra? 
Exodus33:17 Y YHVH dijo a Moisés: También cumpliré esta palabra que has hablado, por cuanto has hallado gracia ante mis ojos, y Yo te he conocido por nombre." 
Exodus33:18 Entonces él dijo: ¡Te ruego que me permitas ver tu gloria! 
Exodus33:19 Y le respondió: Yo mismo haré pasar toda mi benignidad delante de ti, y proclamaré delante de ti el nombre de YHVH. Tendré misericordia del que tendré misericordia y me compadeceré del que me compadeceré." 
Exodus33:20 Dijo también: No podrás ver mi rostro, pues no me verá el hombre y vivirá." 
Exodus33:21 Y añadió YHVH: He aquí un lugar junto a mí, donde tú estarás en pie sobre la roca," 
Exodus33:22 y sucederá que cuando pase mi gloria, te pondré en la hendidura de la roca y te cubriré con la palma de mi mano hasta que haya pasado." 
Exodus33:23 Después apartaré la palma de mi mano, y verás mis espaldas, pero mi rostro no se dejará ver." 
Exodus34:1 Luego dijo YHVH a Moisés: Lábrate dos tablas de piedra como las primeras, y escribiré sobre las tablas las palabras que había sobre las primeras tablas que rompiste." 
Exodus34:2 Prepárate, pues, por la mañana, y al amanecer sube al monte de Sinay, y te presentarás ante mí, allí en la cumbre del monte." 
Exodus34:3 No subirá nadie contigo, ni se verá hombre alguno en todo el monte, ni ovejas ni bueyes pasten en frente de aquel monte." 
Exodus34:4 Y él labró dos tablas de piedra como las primeras, y madrugando por la mañana, subió al monte Sinay, como le había ordenado YHVH, llevando en su mano las dos tablas de piedra." 
Exodus34:5 Y YHVH descendió en la nube, y estuvo allí con él, e invocó el nombre de YHVH." 
Exodus34:6 Pasó pues YHVH por delante de él, proclamando: ¡YHVH, YHVH, Dios misericordioso y clemente, lento para la ira y grande en misericordia y verdad," 
Exodus34:7 que guarda la misericordia a millares, que carga con la iniquidad, la trasgresión y el pecado, pero de ningún modo justifica al culpable; que visita la maldad de los padres sobre los hijos, y sobre los hijos de los hijos, hasta la tercera y cuarta generación!" 
Exodus34:8 Entonces Moisés se apresuró, e inclinándose a tierra se postró," 
Exodus34:9 diciendo: Si ahora he hallado gracia ante tus ojos, oh Señor mío, te ruego mi Señor que, aunque somos pueblo de dura cerviz, vayas en medio de nosotros, perdones nuestra iniquidad y nuestro pecado y nos tomes por posesión tuya." 
Exodus34:10 Y Él respondió: He aquí, Yo renuevo el pacto: Ante todo tu pueblo haré maravillas cuales nunca se han hecho en toda la tierra ni en ninguna nación. Y todo el pueblo en medio del cual tú estás, verá la obra de YHVH, porque terrible es lo que Yo voy a hacer contigo." 
Exodus34:11 Observa lo que Yo te ordeno hoy. He aquí estoy expulsando delante de ti al amorreo, al cananeo, al heteo, al ferezeo, al heveo y al jebuseo." 
Exodus34:12 Guárdate de no establecer pacto con los moradores de la tierra a donde vas a entrar, para que no sean ellos un lazo en medio de ti;" 
Exodus34:13 antes bien, derribaréis sus altares, quebraréis sus estelas y talaréis sus Aseras;" 
Exodus34:14 porque no te postrarás ante ningún otro dios, pues YHVH, cuyo nombre es Celoso, Dios celoso es." 
Exodus34:15 No sea que hagas alianza con el habitante del país, y cuando se prostituyan tras sus dioses y sacrifiquen a sus dioses, te inviten y comas de su sacrificio." 
Exodus34:16 Y tomes de sus hijas para tus hijos, y cuando sus hijas se prostituyan tras sus dioses, hagan que tus hijos se prostituyan tras los dioses de ellas." 
Exodus34:17 No harás para ti dioses de fundición. 
Exodus34:18 Guardarás la solemnidad de los Ázimos. Como te ordené, siete días comerás ázimos en el tiempo señalado en el mes de Abib, porque en el mes de Abib saliste de Egipto." 
Exodus34:19 Todo lo que abre matriz es mío, y todo primerizo de tu ganado parido macho, sea buey o carnero." 
Exodus34:20 Pero todo primerizo de asno lo sustituirás con un cordero, y si no lo sustituyes, lo desnucarás. Redimirás todo primogénito de tus hijos y ninguno se presentará ante mí con las manos vacías." 
Exodus34:21 Seis días trabajarás, pero en el séptimo día reposarás. Aun en la arada y en la siega reposarás." 
Exodus34:22 Celebrarás para ti la fiesta de las Semanas, la de las Primicias de la siega del trigo, y la fiesta de la Cosecha al terminar el año." 
Exodus34:23 Tres veces al año comparecerá todo varón tuyo en presencia del Señor YHVH, Dios de Israel," 
Exodus34:24 porque expulsaré a naciones de delante de ti y ensancharé tu frontera, y nadie codiciará tu tierra cuando subas para comparecer delante de YHVH tu Dios, tres veces al año." 
Exodus34:25 No degollarás ni derramarás la sangre de mi víctima del sacrificio sobre nada leudado, ni guardarás hasta la mañana siguiente la víctima de la solemnidad de la Pascua." 
Exodus34:26 La primicia de los primeros frutos de tu tierra llevarás a la Casa de YHVH tu Dios. No cocerás el cabrito en la leche de su madre. 
Exodus34:27 Dijo YHVH a Moisés: Escribe estas palabras, pues conforme a estas palabras he concertado pacto contigo y con Israel." 
Exodus34:28 Y él estuvo allí con YHVH cuarenta días y cuarenta noches sin comer pan ni beber agua, y escribió sobre las tablas las palabras del pacto: las Diez Palabras." 
Exodus34:29 Y aconteció que cuando Moisés descendía del monte Sinay con las dos tablas del testimonio (las que estaban en mano de Moisés al bajar del monte), no advirtió Moisés que la tez de su rostro resplandecía por haber hablado con Él." 
Exodus34:30 Y Aarón y todos los hijos de Israel miraron a Moisés, y he aquí la tez de su rostro resplandecía, por lo cual tuvieron temor de acercarse a él." 
Exodus34:31 Pero Moisés los llamó, y Aarón y todos los principales de la congregación se volvieron a él, y Moisés habló con ellos." 
Exodus34:32 Después de esto se acercaron todos los hijos de Israel, y les ordenó todo lo que YHVH había hablado con él en el monte Sinay." 
Exodus34:33 Y cuando Moisés acabó de hablar con ellos, se puso un velo sobre su rostro," 
Exodus34:34 sin embargo, cuando Moisés entraba en presencia de YHVH para hablar con Él, se quitaba el velo hasta que volvía a salir. Y al salir, hablaba con los hijos de Israel lo que le había sido ordenado." 
Exodus34:35 Y los hijos de Israel miraban el rostro de Moisés, que la tez de su rostro resplandecía, entonces Moisés se volvía a poner el velo sobre su rostro, hasta que entraba a hablar con Él." 
Exodus35:1 Y convocó Moisés a toda la congregación de los hijos de Israel, y les dijo: Estas son las cosas que YHVH ha ordenado para que se hagan:" 
Exodus35:2 Seis días se trabajará, pero el día séptimo será para vosotros santo, shabbat solemne para YHVH; todo el que haga en él alguna obra, ha de morir." 
Exodus35:3 No encenderéis fuego en ninguna de vuestras moradas el día del shabbat. 
Exodus35:4 Y habló Moisés a toda la congregación de los hijos de Israel, diciendo: Esto es lo que YHVH ha ordenado, diciendo:" 
Exodus35:5 Recoged de entre vosotros una ofrenda para YHVH. Todo aquel de corazón generoso llevará la ofrenda para YHVH: oro, plata y bronce," 
Exodus35:6 azul, púrpura y carmesí, lino fino y pelo de cabras," 
Exodus35:7 pieles rojas de carneros, pieles de tejones y madera de acacia," 
Exodus35:8 aceite para el alumbrado, especias aromáticas para el aceite de la unción y para el incienso aromático," 
Exodus35:9 y piedras de ónice y piedras de engaste para el efod y para el pectoral. 
Exodus35:10 Y de entre vosotros, todo hábil artesano vendrá y hará todas las cosas que YHVH ha ordenado:" 
Exodus35:11 El Tabernáculo, su Tienda y su cobertor, sus corchetes, sus tablones, sus barras, sus columnas y sus basas," 
Exodus35:12 el Arca y sus varas, el Propiciatorio y el velo de la cortina," 
Exodus35:13 la mesa, sus varas, todos sus utensilios, y el pan de la proposición," 
Exodus35:14 el candelabro de la iluminación, sus utensilios, sus lamparillas, y el aceite para la iluminación," 
Exodus35:15 el altar del incienso y sus varas, el aceite de la unción y el incienso aromático, la cortina de la puerta para la entrada del Tabernáculo," 
Exodus35:16 el Altar del holocausto y su rejilla de bronce, sus varas, y todos sus utensilios, la fuente con su base," 
Exodus35:17 las cortinas del atrio con sus columnas y sus bases, y la cortina de la entrada del atrio," 
Exodus35:18 las estacas del Tabernáculo, las estacas del atrio y sus cuerdas," 
Exodus35:19 las vestiduras ornamentadas para ministrar en el Santuario, las vestiduras sagradas para el sacerdote Aarón, y las vestiduras de sus hijos para servir como sacerdotes." 
Exodus35:20 Entonces toda la congregación de los hijos de Israel salió de la presencia de Moisés. 
Exodus35:21 Y todo aquel a quien su corazón impulsaba, y todo aquel a quien movía su espíritu, iba llevando la ofrenda a YHVH para la obra del Tabernáculo de Reunión, y para todo su servicio, y para las vestiduras santas." 
Exodus35:22 Acudieron pues los hombres y las mujeres, todos los de corazón generoso, y llevaron aretes, zarcillos, sortijas y collares, toda clase de joyas de oro, también todo aquel que hubiera mecido una ofrenda mecida de oro para YHVH." 
Exodus35:23 Y todo hombre que poseía azul, púrpura o carmesí, o lino fino, o pelo de cabras, o pieles rojas de carneros, o pieles de tejones, lo traía." 
Exodus35:24 Todo aquel que alzaba una ofrenda de plata o de bronce, aportaba al donativo para YHVH. Y todo el que poseía madera de acacia para cualquier obra del servicio, la traía." 
Exodus35:25 Además, toda mujer hábil artesana, hilaba con sus manos, traían hilado el azul, el púrpura, el carmesí, y el torzal de lino fino." 
Exodus35:26 Todas las mujeres cuyo corazón las había impulsado con sabiduría, tejieron el pelo de cabra." 
Exodus35:27 Los príncipes aportaron piedras de ónice, piedras de engaste para el efod y para el pectoral," 
Exodus35:28 especias y aceite para la iluminación, para el aceite de la unción y para el incienso de las especias." 
Exodus35:29 Todo hombre y mujer de los hijos de Israel, cuyo corazón los impulsaba a contribuir en toda la obra que YHVH había ordenado a hacer por medio de Moisés, llevaron ofrenda voluntaria a YHVH." 
Exodus35:30 Y dijo Moisés a los hijos de Israel: Mirad, YHVH ha llamado por nombre a Bezaleel ben Uri, hijo de Hur, de la tribu de Judá," 
Exodus35:31 y lo ha llenado del Espíritu de Dios en sabiduría, inteligencia y ciencia y en toda suerte de obra." 
Exodus35:32 para proyectar diseños, para labrar el oro, la plata y el bronce," 
Exodus35:33 y en talla de piedras para engastes, y para entallar maderas, para trabajar en toda labor ingeniosa." 
Exodus35:34 También ha dotado su corazón para enseñar, tanto él como Oholiab ben Ahisamac, de la tribu de Dan," 
Exodus35:35 a los cuales ha colmado el corazón de talento para que hagan toda obra de artesanía y de diseño, de bordado en azul y en púrpura, en carmesí y en torzal de lino fino, y de tejedor y hábil diseñador para toda clase de obra primorosa." 
Exodus36:1 Así pues, Bezaleel y Oholiab, y todo aquel artesano hábil, a quienes YHVH había dotado de habilidad e inteligencia para saber hacer toda obra para el servicio del Santuario, hicieron según todo lo que YHVH había ordenado." 
Exodus36:2 Y Moisés llamó a Bezaleel, a Oholiab y a todo artesano hábil, en cuyo corazón YHVH había puesto sabiduría, a todo aquel cuyo corazón le impulsaba a acercarse a la obra para hacerla," 
Exodus36:3 y en presencia de Moisés recogieron toda la ofrenda que los hijos de Israel habían llevado para la obra del servicio del Santuario, a fin de realizarla. Y siguieron trayendo la ofrenda voluntaria mañana tras mañana." 
Exodus36:4 Tanto así, que todos los peritos que hacían toda la obra del Santuario, dejando cada uno de la obra que hacía," 
Exodus36:5 fueron a Moisés, y dijeron: El pueblo trae mucho más de lo que es necesario para el servicio de la obra que YHVH ha ordenado que se haga." 
Exodus36:6 Entonces Moisés dio orden, y pregonaron por el campamento, diciendo: ¡Ni hombre ni mujer prepare más material para las ofrendas del Santuario! Y así se impidió al pueblo ofrecer más," 
Exodus36:7 pues había material suficiente para hacer toda la obra, y aún sobraba." 
Exodus36:8 Todos los hábiles artesanos entre los que hacían la obra, hicieron el Tabernáculo. De diez cortinas de torzal de lino fino, azul, púrpura y carmesí. Las hizo con querubines, como obra de hábil artífice." 
Exodus36:9 La longitud de cada cortina era de veintiocho codos, y la anchura de cuatro codos. Todas las cortinas tenían una misma medida." 
Exodus36:10 Y unió las cinco cortinas una a otra, y las otras cinco cortinas unió una a otra." 
Exodus36:11 E hizo unas presillas de azul en la orilla de una cortina, la del extremo, en la juntura. Así hizo en la orilla de la otra cortina, la del otro extremo, en la juntura de la segunda." 
Exodus36:12 Hizo cincuenta presillas en una cortina, e hizo cincuenta presillas en la cortina que está en la juntura de la segunda. Las presillas se correspondían unas con otras." 
Exodus36:13 Hizo también cincuenta corchetes de oro, y con los corchetes enlazó las cortinas una a la otra, y el Tabernáculo llegó a ser uno." 
Exodus36:14 Hizo asimismo cortinas de pelo de cabra para formar una tienda sobre el Tabernáculo, hizo once cortinas." 
Exodus36:15 La longitud de cada cortina era de treinta codos, y la anchura de cuatro codos. Las once cortinas tenían una misma medida." 
Exodus36:16 Y unió las cinco cortinas por una parte y seis cortinas por otra parte. 
Exodus36:17 E hizo cincuenta presillas en la orilla de la última cortina, en la juntura, y otras cincuenta presillas en la orilla de la otra cortina, en la segunda juntura." 
Exodus36:18 Luego hizo cincuenta corchetes de bronce para unir la Tienda, de modo que fuera una." 
Exodus36:19 Y para la Tienda, hizo una cubierta de pieles de carneros enrojecidas, y una cubierta de pieles de tejones por encima." 
Exodus36:20 Hizo además los tablones de madera de acacia para el Tabernáculo erguidos. 
Exodus36:21 La longitud de cada tablón era de diez codos, y la anchura, de codo y medio." 
Exodus36:22 Cada tablón tenía dos espigas para ser unidas la una con la otra. Esto hizo con todos los tablones del Tabernáculo. 
Exodus36:23 Así hizo los tablones para el Tabernáculo: veinte tablones al sur, hacia el mediodía." 
Exodus36:24 E hizo cuarenta basas de plata debajo de los veinte tablones: dos basas debajo de un tablón para sus dos espigas, y dos basas debajo del otro tablón para sus dos espigas." 
Exodus36:25 Y para el segundo lado del Tabernáculo, el lado norte, hizo veinte tablones." 
Exodus36:26 con cuarenta basas de plata: dos basas debajo de un tablón, y dos basas debajo del otro tablón." 
Exodus36:27 Y para el lado posterior del Tabernáculo, al occidente, hizo seis tablones." 
Exodus36:28 Y para las esquinas del Tabernáculo en los dos extremos hizo dos tablones," 
Exodus36:29 los cuales eran dobles por abajo, trabados hacia arriba hasta la primera argolla. Así hizo el uno y el otro para las dos esquinas." 
Exodus36:30 Eran, pues, ocho tablones, y sus basas de plata, dieciséis: dos basas debajo de cada tablón." 
Exodus36:31 Hizo también barras de madera de acacia: cinco para los tablones de uno de los lados del Tabernáculo," 
Exodus36:32 y cinco barras para los tablones del otro lado del Tabernáculo, y cinco barras para los tablones del lado del Tabernáculo en la parte posterior, hacia occidente." 
Exodus36:33 E hizo que la barra de en medio pasara por el centro interior de los tablones, de un extremo al otro." 
Exodus36:34 Y cubrió de oro los tablones, e hizo sus argollas de oro, por donde habían de pasar las barras, y cubrió de oro los travesaños." 
Exodus36:35 E hizo la cortina de azul, púrpura y carmesí, y torzal de lino fino. La hizo con querubines, como obra de hábil artífice." 
Exodus36:36 Y para ella hizo cuatro columnas de acacia, y las recubrió de oro, con sus ganchos de oro, y fundió para ellas cuatro basas de plata." 
Exodus36:37 E hizo una cortina de azul, y púrpura y carmesí, y torzal de lino fino, obra de recamador, para la puerta del Tabernáculo." 
Exodus36:38 También sus cinco columnas con sus ganchos, y cubrió de oro sus ganchos y sus molduras, pero sus cinco basas eran de bronce." 
Exodus37:1 Bezaleel hizo también el Arca de madera de acacia: de dos codos y medio su longitud, un codo y medio su anchura, y un codo y medio su altura." 
Exodus37:2 La revistió de oro puro por dentro y por fuera, y le hizo alrededor una moldura de oro." 
Exodus37:3 Fundió sobre ella cuatro argollas de oro para sus cuatro esquinas, dos argollas en un lado y dos argollas en el otro lado." 
Exodus37:4 Hizo también unas varas de madera de acacia, las revistió de oro," 
Exodus37:5 e introdujo las varas por las argollas en los lados del Arca, para llevar el Arca." 
Exodus37:6 Hizo asimismo el Propiciatorio de oro puro, dos codos y medio su longitud, y un codo y medio su anchura." 
Exodus37:7 Hizo también dos querubines de oro, los hizo labrados a martillo a los dos extremos del Propiciatorio." 
Exodus37:8 Un querubín a un extremo y el otro querubín al otro extremo, haciendo que los querubines arrancaran del Propiciatorio, a sus dos extremos." 
Exodus37:9 Y los querubines extendían sus alas en alto, y cubrían con sus alas el Propiciatorio vueltos sus rostros el uno hacia el otro; y los rostros de los querubines estaban hacia el Propiciatorio." 
Exodus37:10 También construyó la mesa de madera de acacia: de dos codos era su longitud, un codo su anchura, y un codo y medio su altura." 
Exodus37:11 La revistió de oro puro, le hizo alrededor una moldura de oro." 
Exodus37:12 y le hizo alrededor un reborde de un palmo, y en torno a su reborde le hizo una moldura de oro." 
Exodus37:13 Fundió para ella cuatro argollas de oro y ajustó las argollas en las cuatro esquinas de sus cuatro patas. 
Exodus37:14 Las argollas estaban junto al reborde, como sujetadoras de las varas para transportar la mesa." 
Exodus37:15 Hizo asimismo las varas para transportar la mesa de madera de acacia, y las revistió de oro." 
Exodus37:16 También hizo de oro puro los utensilios que debían estar sobre la mesa: sus fuentes, sus bandejas, sus tazones y sus copas, con las cuales se habrían de derramar las libaciones." 
Exodus37:17 Fabricó asimismo el candelabro de oro puro, labrado a martillo hizo el candelabro. Su base y su fuste, al igual que sus cálices, sus corolas y sus flores eran de una sola pieza." 
Exodus37:18 De sus lados salían seis brazos: tres brazos de un lado del candelabro y otros tres brazos del otro lado del candelabro. 
Exodus37:19 En un brazo había tres copas como flor de almendro, un cáliz y una flor, y en el otro brazo, tres copas como flor de almendro, un cáliz y una flor. Así en los seis brazos que salían del candelabro." 
Exodus37:20 Y en el candelabro había cuatro copas como flor de almendro, con sus cálices y sus flores." 
Exodus37:21 Un cáliz debajo de los dos brazos del mismo, otro cáliz debajo de los otros dos brazos, y otro cáliz bajo los otros dos brazos, para los seis brazos que salían de él." 
Exodus37:22 Sus cálices y sus brazos eran de lo mismo. Todo él estaba labrado a martillo en una sola pieza de oro puro. 
Exodus37:23 De oro puro hizo también sus siete lámparas, sus despabiladeras y sus platillos." 
Exodus37:24 Lo hizo con un talento de oro puro, con todos sus utensilios." 
Exodus37:25 Hizo también el altar del incienso, de madera de acacia: un codo su longitud y un codo su anchura, cuadrado, y dos codos su altura; y sus cuernos eran parte de él." 
Exodus37:26 Y lo revistió de oro puro, su tapa, sus paredes en derredor y sus cuernos y le hizo una moldura de oro alrededor." 
Exodus37:27 A sus dos lados hizo dos argollas de oro debajo de su moldura en sus dos esquinas, como sujetadores de las varas para transportarlo." 
Exodus37:28 Hizo las varas de madera de acacia y las revistió de oro. 
Exodus37:29 Hizo asimismo el aceite sagrado de la unción, y el incienso aromático puro, obra de perfumista." 
Exodus38:1 Hizo el Altar del holocausto de madera de acacia: De cinco codos su longitud, cinco codos su anchura, cuadrado, y tres codos su altura." 
Exodus38:2 Y le hizo sus cuernos en sus cuatro esquinas; sus cuernos eran parte de él, y lo cubrió de bronce." 
Exodus38:3 Hizo también todos los utensilios del Altar: los calderos, las paletas, los aspersorios, los garfios y los braseros. Todos sus utensilios los hizo de bronce." 
Exodus38:4 Hizo además para el Altar un enrejado de bronce, en forma de red, que puso debajo de su borde hasta la mitad del mismo." 
Exodus38:5 Fundió cuatro argollas para las cuatro esquinas del enrejado de bronce, como sujetadores para las varas," 
Exodus38:6 e hizo las varas de madera de acacia y las revistió de bronce. 
Exodus38:7 Luego introdujo las varas por las argollas en los lados del Altar, para transportarlo con ellas. Lo hizo hueco, de tablas." 
Exodus38:8 E hizo la fuente de bronce y su soporte de bronce con los espejos de las mujeres que velaban a la puerta del Tabernáculo de Reunión. 
Exodus38:9 También hizo el atrio. Por el lado sur, hacia el mediodía, las cortinas de torzal de lino fino del atrio eran de cien codos." 
Exodus38:10 Sus veinte columnas y sus veinte basas eran de bronce, pero los ganchos de las columnas y sus varas conexivas, de plata." 
Exodus38:11 Por el lado norte también eran de cien codos, sus veinte columnas y sus veinte basas eran de bronce, pero los ganchos de las columnas y sus varas conexivas, de plata." 
Exodus38:12 Por el lado del occidente las cortinas eran de cincuenta codos, con sus diez columnas y sus diez basas, y los ganchos de las columnas y sus varas conexivas eran de plata." 
Exodus38:13 Y del lado del oriente, hacia el levante, eran de cincuenta codos." 
Exodus38:14 Las cortinas de un lado de la entrada eran de quince codos, con sus tres columnas y sus tres basas." 
Exodus38:15 Al otro lado de la entrada, a una parte y a otra del atrio, las cortinas eran de quince codos, con sus tres columnas, y sus tres basas." 
Exodus38:16 Todas las cortinas alrededor del atrio eran de torzal de lino fino. 
Exodus38:17 Las basas de las columnas eran de bronce, pero los ganchos de las columnas y sus varas conexivas, de plata, y también de plata el revestimiento de sus capiteles. Las varas conexivas de todas las columnas del atrio eran de plata." 
Exodus38:18 La cortina de la entrada del atrio era obra de recamador, de azul, púrpura, carmesí y torzal de lino fino: la longitud era de veinte codos, y la altura, correspondiente a la anchura, de cinco codos, según las cortinas del atrio." 
Exodus38:19 Sus columnas eran cuatro y sus basas cuatro, de bronce, pero sus ganchos eran de plata; y el revestimiento de sus capiteles y sus varas conexivas también de plata." 
Exodus38:20 Todas las estacas para el Tabernáculo y para el atrio alrededor eran de bronce. 
Exodus38:21 Este es el inventario para el Tabernáculo, el Tabernáculo del Testimonio, que fue registrado conforme al mandato de Moisés por mano de Itamar, hijo del sacerdote Aarón, para el servicio de los levitas." 
Exodus38:22 Y Bezaleel ben Uri, hijo de Hur, de la tribu de Judá, hizo todo lo que YHVH había ordenado a Moisés." 
Exodus38:23 Y con él estaba Oholiab ben Ahisamac, de la tribu de Dan, artífice y diseñador, y recamador en azul, púrpura, carmesí y torzal de lino fino." 
Exodus38:24 Todo el oro empleado para la obra, en toda la obra del Santuario, el oro de la ofrenda mecida, fue de veintinueve talentos y setecientos treinta siclos, según el siclo del Santuario." 
Exodus38:25 Y la plata de los censados de la congregación ascendió a cien talentos, y mil setecientos setenta y cinco siclos, según el siclo del Santuario." 
Exodus38:26 Un becá por cabeza, medio siclo, según el siclo del Santuario por cada uno incluido entre los empadronados, mayores de veinte años, que fueron seiscientos tres mil quinientos cincuenta." 
Exodus38:27 Se emplearon cien talentos de plata para fundir las basas del Santuario y las basas de la cortina. Para cien basas cien talentos, a talento por basa." 
Exodus38:28 Y con los mil setecientos setenta y cinco siclos hizo los ganchos de las columnas, cubrió sus capiteles y les hizo molduras." 
Exodus38:29 El bronce de la ofrenda mecida ascendió a setenta talentos y dos mil cuatrocientos siclos. 
Exodus38:30 Con él hizo las basas de la puerta del Tabernáculo de Reunión, el Altar de bronce y su rejilla de bronce, y todos los utensilios del Altar," 
Exodus38:31 así como las basas del atrio que lo rodeaba, las basas de la entrada del atrio, todas las estacas del Tabernáculo, y todas las estacas del atrio que lo rodeaba." 
Exodus39:1 Del hilo de azul, púrpura y carmesí, hicieron las vestiduras de tejido para ministrar en el Santuario e hicieron las vestiduras sagradas para Aarón, como YHVH había ordenado a Moisés." 
Exodus39:2 Hizo también el efod de oro y de azul, púrpura, carmesí y torzal de lino fino." 
Exodus39:3 Laminaron hojas de oro, las cortaron en filamentos para tejerlos entre el azul, la púrpura, el carmesí y el torzal de lino fino, en obra primorosa," 
Exodus39:4 y le hicieron también hombreras unidas en sus dos extremos. 
Exodus39:5 La banda tejida que el efod llevaba encima era del mismo material y de la misma hechura: de oro, azul, púrpura, carmesí y torzal de lino fino, como YHVH había ordenado a Moisés." 
Exodus39:6 Luego prepararon las piedras de ónice engastadas con filigrana de oro, grabadas con grabado de un sello según los nombres de los hijos de Israel," 
Exodus39:7 y las colocó en las hombreras del efod, como piedras recordatorias de los hijos de Israel, como YHVH lo había ordenado a Moisés." 
Exodus39:8 Hizo también el pectoral de obra primorosa, como la obra del efod, de oro, azul, púrpura, carmesí y torzal de lino fino." 
Exodus39:9 Era cuadrado. Hicieron doble el pectoral: su longitud era de un palmo, y su anchura de un palmo cuando estaba doblado." 
Exodus39:10 Y engastaron en él cuatro hileras de piedras. La primera hilera tenía un rubí, un topacio y un azabache. Esta es la primera hilera." 
Exodus39:11 La segunda hilera tenía una esmeralda, un zafiro y un diamante." 
Exodus39:12 La tercera hilera tenía un ópalo, una ágata y una amatista." 
Exodus39:13 Y la cuarta hilera, un topacio, un ónice y un jaspe, engastadas con filigrana de oro en sus encajes." 
Exodus39:14 Las piedras correspondían a los nombres de los hijos de Israel: doce según sus nombres; cada una de ellas grabada como un sello, con su nombre según las doce tribus." 
Exodus39:15 Para el pectoral hicieron cadenillas trenzadas como cordón, obra de oro puro." 
Exodus39:16 Asimismo hicieron dos engastes de filigrana de oro, dos anillos áureos, y fijaron los dos anillos a los dos extremos del pectoral," 
Exodus39:17 pasando los dos cordones de oro por los dos anillos, en los extremos del pectoral." 
Exodus39:18 Sujetaron los dos cabos de los dos cordones en los dos engastes, los cuales fijaron sobre las hombreras del efod, en su parte delantera." 
Exodus39:19 Hicieron además dos anillos de oro, y los pusieron en los dos extremos del pectoral, en el interior del efod." 
Exodus39:20 Luego hicieron otros dos anillos de oro y los fijaron en las dos hombreras del efod, por la parte delantera inferior, junto al empalme, encima del cinto del efod." 
Exodus39:21 Ataron el pectoral por sus anillos a los anillos del efod con un cordón de azul, para que estuviera sobre el cinto del efod, y el pectoral no se separara del efod, tal como YHVH había ordenado a Moisés." 
Exodus39:22 Hizo también el manto del efod, obra de tejedor, todo de azul." 
Exodus39:23 Y la abertura del manto estaba en su centro, como abertura de malla, con una orla alrededor de su abertura para que no se desgarrara." 
Exodus39:24 Y en las orillas del manto hicieron granadas de azul, y púrpura, y carmesí y torzal de lino fino." 
Exodus39:25 Hicieron también campanillas de oro puro, y colocaron las campanillas entre las granadas, alrededor de la orilla del manto, entre las granadas:" 
Exodus39:26 Una campanilla y una granada, una campanilla y una granada alrededor, en las orillas del manto para ministrar, como YHVH había ordenado a Moisés." 
Exodus39:27 Igualmente, hicieron las túnicas de lino fino, obra de tejedor, para Aarón y para sus hijos." 
Exodus39:28 El turbante de lino fino, los adornos de las tiaras de lino fino, y las prendas interiores de torzal de lino fino." 
Exodus39:29 También el cinto, de torzal de lino fino, azul, púrpura y carmesí, obra de recamador. Tal como YHVH había ordenado a Moisés." 
Exodus39:30 Hicieron asimismo la lámina de la diadema sagrada, de oro puro, y a modo de grabado de sello, inscribieron en ella: CONSAGRADO A YHVH." 
Exodus39:31 Luego colocaron sobre ella un cordón de azul, para sujetarla por arriba al turbante, tal como YHVH había ordenado a Moisés." 
Exodus39:32 Así fue acabada toda la obra del Tabernáculo, de la Tienda de Reunión. Y los hijos de Israel hicieron según todo lo que YHVH había ordenado a Moisés. Así lo hicieron." 
Exodus39:33 Entonces trajeron a Moisés el Tabernáculo, la Tienda y todos sus utensilios, sus ganchos, sus tablones, sus travesaños, sus columnas y sus basas," 
Exodus39:34 el cobertor de pieles rojas de carneros, y el cobertor de pieles de tejones, y el velo a modo de cortina," 
Exodus39:35 el Arca del Testimonio, y sus varas, el Propiciatorio," 
Exodus39:36 la mesa y todos sus utensilios, el pan de la proposición," 
Exodus39:37 el candelabro puro, sus lámparas (las lámparas en hilera) y todos sus utensilios, y el aceite para el alumbrado," 
Exodus39:38 el altar de oro, y el aceite de la unción, el incienso aromático, la cortina para la entrada del Tabernáculo," 
Exodus39:39 el Altar de bronce con su rejilla de bronce, sus varas y todos sus utensilios, la fuente y su basa," 
Exodus39:40 las cortinas del atrio, sus columnas y sus basas, la cortina para la entrada del atrio, sus cuerdas y sus estacas, y todos los utensilios del servicio de la Habitación, para el Tabernáculo de Reunión," 
Exodus39:41 las vestiduras tejidas para ministrar en el Santuario, las vestiduras sagradas para el sacerdote Aarón, y las vestiduras de sus hijos para ejercer el sacerdocio." 
Exodus39:42 Según todo lo que YHVH había ordenado a Moisés, así hicieron los hijos de Israel todo el trabajo." 
Exodus39:43 Y vio Moisés toda la obra, y he aquí la habían hecho tal como YHVH había ordenado. Así la hicieron. Y Moisés los bendijo." 
Exodus40:1 Entonces habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Exodus40:2 En el primer día del mes, en el mes primero, harás levantar la Habitación, el Tabernáculo de Reunión." 
Exodus40:3 Pondrás allí el Arca del Testimonio, y cubrirás el Arca con el velo." 
Exodus40:4 Introducirás la mesa, arreglarás sus utensilios y traerás el candelabro y colocarás encima sus lámparas." 
Exodus40:5 Luego pondrás el altar de oro para el incienso frente al Arca del Testimonio, y colocarás la cortina a la entrada del Tabernáculo." 
Exodus40:6 Pondrás el Altar del holocausto delante de la entrada de la Habitación: el Tabernáculo de Reunión. 
Exodus40:7 Colocarás la fuente entre el Tabernáculo de Reunión y el Altar, y echarás agua en ella." 
Exodus40:8 Y alrededor erigirás el atrio, y colgarás la cortina de la entrada del atrio." 
Exodus40:9 Y tomarás el aceite de la unción y ungirás el Tabernáculo y todo lo que hay en él, después lo santificarás con todos sus utensilios, y será sagrado." 
Exodus40:10 Ungirás también el Altar del holocausto con todos sus utensilios, y santificarás el Altar, y el Altar será santísimo." 
Exodus40:11 Asimismo ungirás la fuente y su base, y la santificarás." 
Exodus40:12 En seguida harás que Aarón y sus hijos se acerquen a la entrada del Tabernáculo de Reunión, y los lavarás con agua." 
Exodus40:13 Vestirás a Aarón las vestiduras sagradas, lo ungirás, y lo consagrarás, para que sea mi sacerdote." 
Exodus40:14 Acercarás a sus hijos y les harás poner las túnicas," 
Exodus40:15 y los ungirás como ungiste a su padre, y serán mis sacerdotes, porque su unción les servirá por sacerdocio perpetuo para sus generaciones." 
Exodus40:16 Y Moisés hizo conforme a todo lo que YHVH le había ordenado. Así lo hizo. 
Exodus40:17 Aconteció pues que en el mes primero del segundo año, al primero del mes, el Tabernáculo fue erigido." 
Exodus40:18 Y Moisés hizo levantar el Tabernáculo y asentó sus bases, y colocó sus tablones, y metió sus barras, e hizo levantar sus columnas." 
Exodus40:19 Luego extendió la Tienda sobre el Tabernáculo, y puso el cobertor de la Tienda encima del mismo, tal como YHVH había ordenado a Moisés." 
Exodus40:20 Después tomó y puso el Testimonio dentro del Arca, y colocó las varas en el Arca, y puso el Propiciatorio encima del Arca." 
Exodus40:21 Hizo introducir el Arca en el Tabernáculo, y colgó el velo de separación. De este modo hizo ocultar el Arca del Testimonio, tal como YHVH había ordenado a Moisés." 
Exodus40:22 Luego puso la mesa en la Tienda de Reunión, al lado norte del Tabernáculo, fuera del velo," 
Exodus40:23 y colocó en orden sobre ella el arreglo de los panes delante de YHVH, tal como YHVH había ordenado a Moisés." 
Exodus40:24 Luego colocó el candelabro en la Tienda de Reunión, enfrente de la mesa, al lado sur del Tabernáculo," 
Exodus40:25 e hizo encender las lámparas delante de YHVH, tal como YHVH había ordenado a Moisés." 
Exodus40:26 Puso también el altar de oro dentro de la Tienda de Reunión, hacia el interior del velo," 
Exodus40:27 e hizo quemar sobre él incienso aromático, como YHVH había ordenado a Moisés." 
Exodus40:28 Luego colocó la cortina para la entrada del Tabernáculo," 
Exodus40:29 y el Altar del holocausto lo puso a la puerta del Tabernáculo, de la Tienda de Reunión. E hizo ofrecer sobre él holocausto y ofrenda, como YHVH había ordenado a Moisés." 
Exodus40:30 Después puso la fuente entre la Tienda de Reunión y el Altar, y puso allí agua para lavarse." 
Exodus40:31 Y Moisés y Aarón y sus hijos se lavaban en ella sus manos y sus pies. 
Exodus40:32 Siempre que entraban en la Tienda de Reunión y al acercarse al Altar, se lavaban, tal como YHVH había ordenado a Moisés." 
Exodus40:33 Finalmente, hizo erigir el atrio en derredor del Tabernáculo y del Altar, y colocó la cortina a la entrada del atrio. Así acabó Moisés la obra." 
Exodus40:34 Entonces la nube cubrió la Tienda de Reunión, y la gloria de YHVH llenó el Tabernáculo." 
Exodus40:35 Y Moisés no podía entrar en el Tabernáculo de Reunión porque la nube se había instalado sobre él, y la gloria de YHVH había llenado el Tabernáculo." 
Exodus40:36 Y cuando se alzaba la nube desde el Tabernáculo, los hijos de Israel partían en todos sus trayectos," 
Exodus40:37 pero si la nube no se alzaba, no partían hasta el día en que se levantaba," 
Exodus40:38 porque la nube de YHVH permanecía de día sobre el Tabernáculo, y de noche había fuego en él, a la vista de toda la casa de Israel, en todas sus jornadas." 
Leviticus1:1 Y llamando YHVH a Moisés, le habló desde el Tabernáculo de Reunión, diciendo:" 
Leviticus1:2 Habla a los hijos de Israel y diles: Cuando alguno de vosotros presente una ofrenda a YHVH, aproximaréis vuestra víctima de animales del ganado o del rebaño." 
Leviticus1:3 Si su ofrenda es un holocausto del ganado, ofrecerá un macho sin defecto. Lo hará acercar a la entrada del Tabernáculo de Reunión, para que sea acepto en favor suyo ante YHVH." 
Leviticus1:4 Apoyará su mano sobre la cabeza de la víctima, y le será acepta para hacer expiación por él." 
Leviticus1:5 Luego deberá degollar el becerro ante YHVH, y los hijos de Aarón, los sacerdotes, ofrecerán la sangre y rociarán la sangre alrededor sobre el Altar situado a la entrada del Tabernáculo de Reunión." 
Leviticus1:6 Después desollará la víctima y la partirá en trozos," 
Leviticus1:7 y los hijos de Aarón, los sacerdotes, harán fuego sobre el Altar y acomodarán leña sobre el fuego." 
Leviticus1:8 Seguidamente, los mismos hijos de Aarón, los sacerdotes, dispondrán los trozos, la cabeza y la grosura sobre la leña que está encima del fuego del Altar," 
Leviticus1:9 y después de lavar en agua sus entrañas y sus patas, el sacerdote lo dejará consumir todo sobre el Altar. Es un holocausto, un sacrificio ígneo de olor que apacigua a YHVH." 
Leviticus1:10 Pero si su ofrenda es del rebaño, de corderos o de cabras para holocausto, ofrecerá un macho sin defecto." 
Leviticus1:11 Lo degollará delante de YHVH sobre el flanco del Altar, al norte, y los hijos de Aarón, los sacerdotes, rociarán la sangre de aquél sobre el Altar, en derredor." 
Leviticus1:12 Después lo cortará en trozos, los cuales, con su cabeza y su grosura, el sacerdote dispondrá encima de la leña colocada sobre el fuego que hay encima del Altar." 
Leviticus1:13 Se lavarán en el agua las entrañas y las patas, y el sacerdote lo ofrecerá todo dejándolo consumir sobre el Altar. Él es un holocausto, sacrificio ígneo de olor que apacigua a YHVH." 
Leviticus1:14 Y si su ofrenda a YHVH consiste en un holocausto de ave, presentará como ofrenda suya unas tórtolas o pichones." 
Leviticus1:15 El sacerdote la acercará al Altar, y de una uñada le cortará la cabeza, la cual dejará consumir sobre el Altar. Después exprimirá su sangre sobre la pared del Altar," 
Leviticus1:16 le quitará el buche y el plumaje, y lo arrojará a un lado del Altar, al oriente, en el lugar de la ceniza." 
Leviticus1:17 Hendirá luego la avecilla por entre sus alas, pero no la dividirá, y el sacerdote dejará que se consuma sobre el Altar, encima de la leña, sobre el fuego. Es un holocausto, sacrificio ígneo de olor que apacigua a YHVH." 
Leviticus2:1 Cuando alguno presente una ofrenda vegetal a YHVH, su ofrenda será de flor de harina; verterá aceite sobre ella, y le pondrá incienso encima." 
Leviticus2:2 Luego la presentará a los hijos de Aarón, los sacerdotes, de allí tomará un puñado lleno de la flor de harina de su ofrenda y de su aceite, con todo su incienso, y enseguida el sacerdote dejará consumir esto como su memorial sobre el Altar. Es sacrificio ígneo de olor que apacigua a YHVH." 
Leviticus2:3 Lo restante de la ofrenda vegetal será para Aarón y sus hijos. Cosa santísima de los sacrificios ígneos en honor de YHVH. 
Leviticus2:4 Cuando presentes ofrenda vegetal de lo cocido en horno, será de flor de harina, en tortas sin levadura amasadas con aceite, o galletas sin levadura untadas con aceite." 
Leviticus2:5 Si tu presente es una ofrenda vegetal hecha en sartén, será de flor de harina amasada con aceite, sin levadura." 
Leviticus2:6 La partirás en pedazos y derramarás sobre ella aceite. Es ofrenda vegetal. 
Leviticus2:7 Si tu presente es una ofrenda vegetal hecha en cazuela, será de flor de harina con aceite." 
Leviticus2:8 Y llevarás a YHVH la ofrenda vegetal que hayas preparado de esas cosas, y se la presentarás al sacerdote para que la aproxime al Altar." 
Leviticus2:9 El sacerdote tomará de la ofrenda la porción como memorial, y la dejará consumir sobre el Altar como sacrificio ígneo de olor que apacigua a YHVH." 
Leviticus2:10 Lo restante de la ofrenda vegetal será para Aarón y sus hijos. Es cosa santísima de los sacrificios ígneos a YHVH. 
Leviticus2:11 Ninguna ofrenda vegetal que ofrezcáis ante YHVH será preparada con levadura, porque no haréis consumir ninguna cosa hecha con levadura ni con miel, como ofrenda ígnea a YHVH." 
Leviticus2:12 Podréis presentarlas ante YHVH como ofrenda de primicias, pero no ascenderán sobre el Altar como olor que apacigua." 
Leviticus2:13 Sazonarás con sal todo presente de tu ofrenda vegetal, y nunca dejarás que la sal del pacto de tu Dios falte de tu ofrenda. En toda ofrenda tuya presentarás sal." 
Leviticus2:14 Y si presentas ante YHVH ofrenda de primicias, tostarás al fuego las espigas tiernas, y presentarás el grano desmenuzado como ofrenda de tus primicias." 
Leviticus2:15 Verterás aceite sobre ella y pondrás incienso sobre ella. Es ofrenda vegetal. 
Leviticus2:16 Y el sacerdote dejará consumir como memorial de ella parte de su grano desmenuzado y de su aceite, con todo su incienso. Es ofrenda ígnea a YHVH." 
Leviticus3:1 Si su ofrenda es un sacrificio de paz, si ofrece de la vacada, sea macho o hembra, lo presentará sin defecto ante YHVH." 
Leviticus3:2 Apoyará su mano sobre la cabeza de su víctima y la degollará a la entrada del Tabernáculo de Reunión. Los sacerdotes, hijos de Aarón, rociarán la sangre en derredor sobre el Altar." 
Leviticus3:3 Del sacrificio de las ofrendas de paz, presentará una ofrenda ígnea ante YHVH con la grosura que cubre los intestinos, toda la grosura que hay sobre las entrañas," 
Leviticus3:4 los dos riñones, la grosura que hay sobre ellos y sobre los lomos, y la grosura del hígado, que quitará con los riñones." 
Leviticus3:5 Los hijos de Aarón dejarán consumir esto en el Altar, encima del holocausto, sobre la leña, sobre el fuego. Es ofrenda ígnea de olor que apacigua a YHVH." 
Leviticus3:6 Si su ofrenda para el sacrificio de ofrendas de paz a YHVH es del rebaño, lo presentará sin defecto, sea macho o hembra." 
Leviticus3:7 Si presenta un cordero por su ofrenda, entonces lo hará acercar delante de YHVH," 
Leviticus3:8 y apoyando su mano sobre la cabeza de su ofrenda, lo degollará delante del Tabernáculo de Reunión. Luego, los hijos de Aarón rociarán su sangre en derredor sobre el Altar." 
Leviticus3:9 Y del sacrificio de las ofrendas de paz, presentará como ofrenda ígnea ante YHVH la grosura y la cola entera, cortada desde el espinazo, así como la grosura que cubre los intestinos, toda la grosura que hay sobre las entrañas," 
Leviticus3:10 los dos riñones, la grosura que hay sobre ellos y sobre los lomos y la grosura del hígado, que quitará con los riñones." 
Leviticus3:11 Y el sacerdote lo dejará consumir sobre el Altar como alimento de ofrenda ígnea a YHVH. 
Leviticus3:12 Y si su ofrenda es una cabra, la hará acercar ante YHVH," 
Leviticus3:13 y apoyando su mano sobre la cabeza, la degollará delante del Tabernáculo de Reunión. Después los hijos de Aarón rociarán su sangre en derredor sobre el Altar," 
Leviticus3:14 y de ella, presentará su ofrenda ígnea ante YHVH: la grosura que cubre las entrañas y toda la grosura que hay sobre las entrañas," 
Leviticus3:15 los dos riñones con la grosura que hay sobre ellos y sobre los lomos, y la grosura del hígado, que quitará con los riñones." 
Leviticus3:16 Luego, el sacerdote los dejará consumir sobre el Altar. Es un alimento de sacrificio ígneo de olor que apacigua. Toda la grosura pertenece a YHVH." 
Leviticus3:17 y es estatuto perpetuo por vuestras generaciones en todos vuestros asentamientos: no comeréis grasa ni sangre. 
Leviticus4:1 Y YHVH habló a Moisés diciendo: 
Leviticus4:2 Habla a los hijos de Israel y diles: Si alguno peca inadvertidamente contra cualquiera de los mandamientos de YHVH sobre cosas que no se han de hacer, e infringe alguno de ellos," 
Leviticus4:3 o si es el sacerdote ungido quien ha pecado en detrimento del pueblo, por el pecado cometido ofrecerá a YHVH como expiación un novillo sin defecto." 
Leviticus4:4 Conducirá el novillo a la entrada del Tabernáculo de Reunión, delante de YHVH, y apoyando su mano sobre la cabeza del novillo, degollará el novillo delante de YHVH." 
Leviticus4:5 Luego el sacerdote ungido tomará de la sangre del novillo y la llevará al Tabernáculo de Reunión," 
Leviticus4:6 y mojando el sacerdote su dedo en la sangre, hará con la sangre aspersión siete veces ante YHVH hacia el velo del Santuario." 
Leviticus4:7 El sacerdote pondrá parte de aquella sangre sobre los cuernos del Altar del incienso aromático delante de YHVH, en el Tabernáculo de Reunión, y derramará el resto de la sangre del novillo al pie del Altar del holocausto, situado a la entrada del Tabernáculo de Reunión." 
Leviticus4:8 Después quitará toda la grosura del novillo de la expiación, la grosura que cubre las entrañas, y toda la grosura que está sobre las entrañas," 
Leviticus4:9 los dos riñones, la grosura que hay sobre ellos y sobre los lomos, y la grosura del hígado, que quitará con los riñones" 
Leviticus4:10 de la manera que se quita del novillo del sacrificio de las ofrendas de paz. Luego, el sacerdote los dejará consumir sobre el Altar del holocausto." 
Leviticus4:11 Pero el cuero del novillo, y toda su carne, con su cabeza, sus patas, sus entrañas, y su estiércol," 
Leviticus4:12 es decir, todo el novillo, lo hará sacar fuera del campamento, a un lugar limpio, al vertedero de la ceniza, y lo quemará sobre leños con fuego. En el vertedero de la ceniza será quemado." 
Leviticus4:13 Si por inadvertencia toda la asamblea de Israel peca, y el asunto está oculto ante la congregación, pero ha trasgredido alguno de los mandamientos de YHVH respecto a cosas que no se deben hacer, resultando así culpables," 
Leviticus4:14 cuando sea manifiesto el pecado con el cual pecaron, entonces los de la congregación presentarán un novillo en ofrenda por el pecado, y lo conducirán delante del Tabernáculo de Reunión." 
Leviticus4:15 Seguidamente los ancianos de la asamblea apoyarán sus manos sobre la cabeza del novillo, en presencia de YHVH, y uno degollará el novillo en presencia de YHVH." 
Leviticus4:16 Luego el sacerdote ungido llevará una parte de la sangre del novillo al Tabernáculo de Reunión," 
Leviticus4:17 y mojando su dedo en la sangre, el sacerdote hará aspersión siete veces ante YHVH hacia el velo." 
Leviticus4:18 Pondrá luego parte de la sangre en los cuernos del Altar, en presencia de YHVH, en el Tabernáculo de Reunión, y derramará el resto de la sangre al pie del Altar del holocausto, situado en la entrada del Tabernáculo de Reunión." 
Leviticus4:19 Después quitará de él toda su grosura, y la dejará consumir sobre el Altar." 
Leviticus4:20 Hará con el novillo así como hizo con el novillo de expiación. Lo mismo hará con él. El sacerdote hará expiación por ellos, y ellos serán perdonados." 
Leviticus4:21 Luego se sacará el novillo fuera del campamento y se quemará como quemó el primer novillo. Él es un sacrificio expiatorio por la congregación. 
Leviticus4:22 Cuando un príncipe peque por inadvertencia, obrando contra cualquiera de los mandamientos de YHVH su Dios sobre lo que no se debe hacer, resultando así culpable," 
Leviticus4:23 tan pronto como se le dé a conocer el pecado que cometió, presentará como ofrenda suya un macho cabrío sin defecto," 
Leviticus4:24 y apoyando su mano sobre la cabeza del macho cabrío, lo degollará en el lugar donde se degüella el holocausto, en presencia de YHVH; él es ofrenda por el pecado." 
Leviticus4:25 Entonces el sacerdote tomará con su dedo de la sangre de la víctima por el pecado y la pondrá en los cuernos del Altar del holocausto. Luego derramará el resto de su sangre al pie del Altar del holocausto. 
Leviticus4:26 Dejará consumir sobre el Altar toda su grosura, así como quemó la grosura del sacrificio de las ofrendas de paz. De esta manera el sacerdote ofrecerá expiación por el pecado de aquél, y le será perdonado." 
Leviticus4:27 Y si una persona del pueblo de la tierra peca inadvertidamente, haciendo lo que no se debe hacer contra alguno de los mandamientos de YHVH, resultando así culpable," 
Leviticus4:28 tan pronto como se le haga reconocer el pecado que cometió, presentará como ofrenda suya una hembra de las cabras, una cabra perfecta, por el pecado que cometió." 
Leviticus4:29 Y apoyando su mano sobre la cabeza de la víctima por el pecado, degollará a la víctima por el pecado en el lugar del holocausto." 
Leviticus4:30 Entonces el sacerdote tomará de la sangre de ella con su dedo, y la pondrá en los cuernos del Altar del holocausto, y derramará el resto de su sangre al pie del Altar." 
Leviticus4:31 Después le quitará toda la grosura, como se remueve la grosura de las ofrendas de paz, y el sacerdote la dejará consumir sobre el Altar como olor que apacigua a YHVH. El sacerdote hará expiación a favor de él, y le será perdonado." 
Leviticus4:32 Y si trae un cordero como su víctima por el pecado, aproximará una hembra sin defecto," 
Leviticus4:33 y apoyando su mano sobre la cabeza de la víctima por el pecado, la degollará en sacrificio por el pecado en el lugar donde se degüella el holocausto." 
Leviticus4:34 Después el sacerdote tomará con su dedo de la sangre de la víctima expiatoria y la pondrá en los cuernos del Altar del holocausto, y derramará el resto de su sangre al pie del Altar." 
Leviticus4:35 Luego quitará toda su grosura tal como fue quitada la grosura del cordero del sacrificio de las ofrendas de paz, y el sacerdote la dejará consumir sobre el Altar como sacrificio ígneo a YHVH. El sacerdote ofrecerá así expiación por tal persona, por el pecado cometido, y le será perdonado." 
Leviticus5:1 Si alguien es llamado a testificar por ser testigo de algo que vio o supo, y no lo denuncia, comete pecado y cargará con la culpa." 
Leviticus5:2 Si alguien toca cualquier cosa impura, ya sea el cadáver de una fiera inmunda, o el cadáver de ganado inmundo, o el cadáver de un reptil inmundo, aunque no lo sepa, será impura y culpable." 
Leviticus5:3 O si toca alguna impureza humana, de cualquier impureza con que se contamine, sin darse cuenta y después llega a saberlo, será culpable." 
Leviticus5:4 Si alguien jura a la ligera con sus labios, para mal o para bien, en cualquier cosa que el hombre acostumbra a proferir juramento, y no se da cuenta, pero luego se percata y resulta culpable de cualquiera de estas cosas," 
Leviticus5:5 sucederá que, si es culpable en alguna de estas cosas, tendrá que confesar aquello en que ha pecado," 
Leviticus5:6 y para expiación por su pecado cometido presentará ante YHVH una hembra del rebaño, sea oveja o cabra, como sacrificio por el pecado, y el sacerdote le hará expiación por su pecado." 
Leviticus5:7 Pero si no dispone lo suficiente para ofrecer un cordero, entonces presentará por su culpa con la cual pecó, dos tórtolas o dos palominos para YHVH: uno como víctima por el pecado, y otro para holocausto," 
Leviticus5:8 y los llevará al sacerdote. Éste presentará primero al que es víctima por el pecado, y de una uñada le cortará la cabeza de su cuello, pero no la separará." 
Leviticus5:9 Salpicará parte de la sangre de la víctima por el pecado sobre la pared del Altar, y exprimirá el resto de la sangre al pie del Altar. Es ofrenda por el pecado." 
Leviticus5:10 Con el segundo hará holocausto conforme al decreto, y el sacerdote hará expiación a favor de él, por su pecado con el cual pecó, y le será perdonado." 
Leviticus5:11 Y si no dispone lo suficiente para dos tórtolas o dos palominos, entonces, el que pecó, presentará como su ofrenda la décima parte de un efa de flor de harina por expiación. No le echará aceite ni le pondrá incienso, porque es ofrenda por el pecado." 
Leviticus5:12 La presentará, pues, al sacerdote, y el sacerdote llenará de ella su puño, como memorial, y la dejará consumir en el Altar sobre las ofrendas ígneas a YHVH. Es ofrenda por el pecado." 
Leviticus5:13 El sacerdote hará expiación a favor de él por su pecado con el cual pecó en alguna de estas cosas, y le será perdonado. El resto será para el sacerdote, como en el caso de la ofrenda vegetal." 
Leviticus5:14 Además, YHVH habló a Moisés diciendo:" 
Leviticus5:15 Si una persona comete prevaricación y peca por inadvertencia, destruyendo cosas consagradas a YHVH, presentará como sacrificio suyo de reparación a YHVH un carnero sin defecto procedente del rebaño, según tu valoración en siclos de plata, conforme al siclo del Santuario, como sacrificio por el delito." 
Leviticus5:16 Restituirá además lo que haya detraído de las cosas consagradas y añadirá sobre ello un quinto, lo cual dará al sacerdote. El sacerdote hará expiación a favor de él mediante el carnero del sacrificio por el pecado, y le será perdonado." 
Leviticus5:17 Si alguno peca e infringe cualquiera de los mandamientos de YHVH respecto a cosas que no se deben hacer, aunque no se de cuenta, se hará responsable y pagará su falta." 
Leviticus5:18 Del rebaño llevará un carnero sin defecto, según tu estimación, como sacrificio por el delito. El sacerdote hará por él expiación por la falta que cometió sin darse cuenta, y será perdonado." 
Leviticus5:19 Es un sacrificio por la culpa. Ciertamente resultó culpable ante YHVH. 
Leviticus6:1 Habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Leviticus6:2 Si una persona peca y comete prevaricación contra YHVH, ya sea engañando a su prójimo en cuanto a depósito o prenda confiada en su mano, o por hurto, o por extorsión a su prójimo," 
Leviticus6:3 o por hallar algo perdido y negarlo, y por cualquiera de estas cosas que puede hacer el hombre, jura falsamente pecando con ellas," 
Leviticus6:4 cuando haya así pecado y resulte ser culpable, devolverá lo que robó o defraudó, o el depósito que se le encomendó, o la cosa perdida que halló," 
Leviticus6:5 o todo aquello en lo que haya jurado falsamente. Lo devolverá pues por entero, el día de la ofrenda por su culpa, añadiendo a ello su quinto, que le dará a aquel a quien pertenece." 
Leviticus6:6 Y como ofrenda por su culpa ante YHVH, llevará del rebaño al sacerdote un carnero sin defecto, según tu estimación, como ofrenda por la culpa," 
Leviticus6:7 y el sacerdote hará expiación por él delante de YHVH, y le será perdonada cualquier cosa que haya hecho por la cual sea culpable." 
Leviticus6:8 Y habló YHVH a Moisés para decirle: 
Leviticus6:9 Ordena a Aarón y a sus hijos, y diles: Ésta es la ley del holocausto: El holocausto permanecerá ardiendo sobre el fuego, encima del Altar, toda la noche hasta la mañana, y el fuego del Altar ha de mantenerse ardiendo en él." 
Leviticus6:10 Luego el sacerdote se revestirá de su túnica de lino y vestirá sobre su carne los zaragüelles de lino. A continuación recogerá de sobre el Altar la ceniza del holocausto que el fuego habrá reducido, y la depositará al costado del Altar." 
Leviticus6:11 Después se quitará sus vestiduras, y revestido de otras vestiduras, sacará la ceniza fuera del campamento a un lugar puro." 
Leviticus6:12 En tanto, el fuego de sobre el Altar arderá en él sin extinguirse. El sacerdote quemará leños en él cada mañana, y acomodará encima el holocausto, dejando consumir en él las grosuras de las ofrendas de paz." 
Leviticus6:13 Un fuego continuo arderá sobre el Altar sin extinguirse. 
Leviticus6:14 La ley de la ofrenda vegetal será ésta: Los hijos de Aarón la deberán ofrecer ante YHVH, frente al Altar." 
Leviticus6:15 Se retirará de ella un puñado de flor de harina de la ofrenda vegetal, con su aceite y todo el incienso que está sobre la ofrenda vegetal, y lo dejará consumir sobre el Altar como su memorial en olor que apacigua a YHVH." 
Leviticus6:16 El resto lo comerán Aarón y sus hijos. Se comerá en forma de ázimos en lugar santo. En el atrio del Tabernáculo de Reunión la comerán. 
Leviticus6:17 No se horneará con levadura. Es su porción que les doy de mis sacrificios ígneos, cosa muy sagrada como ofrenda por el pecado y ofrenda por la culpa." 
Leviticus6:18 Todo varón entre los hijos de Aarón la podrá comer. Es estatuto perpetuo por vuestras generaciones respecto a los sacrificios ígneos a YHVH. Todo lo que toque en ellas quedará consagrado. 
Leviticus6:19 Y habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Leviticus6:20 Esta será la ofrenda que Aarón y sus hijos presentarán a YHVH el día de su respectiva unción: la décima parte de un efa de flor de harina como ofrenda vegetal continua, la mitad por la mañana y la mitad por la tarde." 
Leviticus6:21 En sartén será desleída en aceite, y la llevarás bien frita, en pedazos, tal como la ofrenda vegetal cocida al horno, y la ofrecerás como olor que apacigua a YHVH." 
Leviticus6:22 Y el sacerdote que de entre sus hijos haya sido ungido para sucederlo, habrá de ofrecerla. Esto es un estatuto perpetuo de YHVH. Será quemada totalmente." 
Leviticus6:23 Así, toda ofrenda vegetal del sacerdote no se comerá sino que será enteramente quemada." 
Leviticus6:24 Y habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Leviticus6:25 Habla a Aarón y a sus hijos, y diles: Esta es la ley del sacrificio por el pecado: En el lugar donde se inmola el holocausto, será degollada la víctima por el pecado, en presencia de YHVH. Es cosa santísima." 
Leviticus6:26 El sacerdote que haga la ofrenda por el pecado la comerá. En lugar sagrado la comerá, dentro del atrio del Tabernáculo de Reunión." 
Leviticus6:27 Todo lo que toque en su carne quedará consagrado. Si la sangre salpica sobre una vestidura, lavarás lo que fue salpicado en un lugar santo." 
Leviticus6:28 La vasija de barro en que sea cocida será quebrada, y si se cuece en vasija de cobre, ésta será fregada y enjuagada con agua." 
Leviticus6:29 Todo varón de entre los sacerdotes podrá comer de ella. Es cosa santísima. 
Leviticus6:30 Pero no se comerá ninguna ofrenda por el pecado cuya sangre haya sido llevada al Tabernáculo de Reunión para hacer expiación en el Santuario. En el fuego será quemada. 
Leviticus7:1 Esta es la ley de la ofrenda por la culpa. Es cosa santísima: 
Leviticus7:2 En el lugar donde se inmola el holocausto, degollarán la víctima por la culpa, y él rociará su sangre sobre el Altar en derredor." 
Leviticus7:3 Luego ofrecerá toda su grosura: la cola gorda, la grosura que cubre los intestinos," 
Leviticus7:4 los dos riñones y la grosura que hay sobre ellos en los ijares, sacando juntamente con los riñones la grosura del hígado." 
Leviticus7:5 Luego, el sacerdote lo dejará consumir sobre el Altar como ofrenda ígnea a YHVH. Es ofrenda por la culpa." 
Leviticus7:6 Todo varón de entre los sacerdotes la comerá. Se comerá en un lugar santo, es cosa santísima." 
Leviticus7:7 La ofrenda por el pecado es como la ofrenda por la culpa, tienen una misma ley: será del sacerdote aquel que haga la expiación con ella." 
Leviticus7:8 El sacerdote que presente el holocausto de alguno, tendrá para sí mismo, como sacerdote, el cuero del holocausto que presentó." 
Leviticus7:9 Toda ofrenda vegetal que se cocine en horno, y todo lo cocinado en cazuela o en sartén, será del sacerdote que lo haya presentado." 
Leviticus7:10 Pero toda ofrenda vegetal amasada con aceite, o seca, será para todos los hijos de Aarón, cada uno igual a su hermano." 
Leviticus7:11 Esta es la ley del sacrificio de paz que se presentará a YHVH: 
Leviticus7:12 Si lo presenta en acción de gracias, entonces, junto con el sacrificio de acción de gracias, presentará tortas sin levadura amasadas con aceite, hojaldres sin levadura untados con aceite, y tortas fritas de flor de harina amasadas con aceite." 
Leviticus7:13 Además del sacrificio de sus ofrendas de paz en acción de gracias, presentará su ofrenda con tortas de pan leudado." 
Leviticus7:14 De ello, presentará una parte de cada víctima como ofrenda a YHVH, y será del sacerdote que haya rociado la sangre de los sacrificios de paz." 
Leviticus7:15 La carne del sacrificio de sus ofrendas de paz en acción de gracias, se comerá el día de su ofrecimiento. No dejará nada para la mañana siguiente." 
Leviticus7:16 Pero si el sacrificio de su víctima es por un voto u ofrenda voluntaria, se comerá el día que presente su sacrificio y su sobrante podrá comerse al día siguiente." 
Leviticus7:17 Mas la carne del sacrificio sobrante del tercer día, se quemará en el fuego," 
Leviticus7:18 pues si la carne del sacrificio de paz se come al tercer día, ciertamente no le será aceptado ni tenido en cuenta. Será cosa abominable, y la persona que coma de él cargará con su pecado." 
Leviticus7:19 La carne que toque alguna cosa impura no se comerá, será consumida con fuego. En cuanto a la otra carne, todo el que esté limpio puede comer carne tal." 
Leviticus7:20 Pero la persona que, estando impura, coma carne del sacrificio de paz que pertenecen a YHVH, aquella persona será cortada de su pueblo." 
Leviticus7:21 Si alguno toca cosa impura, de impureza de hombre o de animal inmundo, o de cualquier abominación inmunda, y luego come la carne del sacrificio de paz que pertenece a YHVH, tal persona será cortada de su pueblo." 
Leviticus7:22 Y habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Leviticus7:23 Habla a los hijos de Israel, y diles: No comeréis sebo de novillo, ni de cordero, ni de cabra." 
Leviticus7:24 La grasa de animal muerto o la grasa de animal despedazado podrán servir para cualquier uso, pero ciertamente no la comeréis." 
Leviticus7:25 Porque cualquiera que coma la grosura del animal del cual se ofrece sacrificio ígneo a YHVH, esa persona que la coma será cortada de su pueblo." 
Leviticus7:26 No comeréis ninguna sangre, ni de ave ni de bestia, en ninguno de vuestros asentamientos." 
Leviticus7:27 Cualquier persona que coma sangre alguna, esa persona será cortada de su pueblo." 
Leviticus7:28 Y habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Leviticus7:29 Habla a los hijos de Israel, y diles: El que presente el sacrificio de paz ante YHVH, conducirá su víctima a YHVH del sacrificio de sus ofrendas de paz." 
Leviticus7:30 Sus propias manos acercarán las ofrendas ígneas ante YHVH. Presentará la grosura y el pecho, el pecho para mecerlo como ofrenda mecida ante YHVH." 
Leviticus7:31 El sacerdote dejará consumir la grosura en el Altar, pero el pecho será para Aarón y sus hijos." 
Leviticus7:32 De vuestras ofrendas de paz también daréis la espaldilla derecha, como ofrenda mecida al sacerdote." 
Leviticus7:33 Aquel de entre los hijos de Aarón que presente la sangre de las ofrendas de paz y la grosura, recibirá la espaldilla derecha como porción." 
Leviticus7:34 Porque Yo he tomado de los hijos de Israel, de sus sacrificios pacíficos, el pecho que se mece y la espaldilla que se alza y los he concedido al sacerdote Aarón y a sus hijos por estatuto perpetuo de los hijos de Israel." 
Leviticus7:35 Tal es la porción de Aarón y la porción de sus hijos, de las ofrendas ígneas a YHVH, desde el día en que los presentó para servir como sacerdotes de YHVH." 
Leviticus7:36 Es lo que YHVH ordenó que se les diera por estatuto perpetuo en sus generaciones, desde el día en que fueron ungidos por los hijos de Israel." 
Leviticus7:37 Tal es la ley del holocausto, de la ofrenda vegetal, de la ofrenda por el pecado, de la ofrenda por la culpa, de las consagraciones y del sacrificio de las ofrendas de paz," 
Leviticus7:38 que YHVH ordenó a Moisés en el monte Sinay, el día en que mandó a los hijos de Israel que hicieran acercar sus ofrendas ante YHVH en el desierto de Sinay." 
Leviticus8:1 Luego habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Leviticus8:2 Toma a Aarón y con él a sus hijos, así como las vestiduras, el aceite de la unción, el novillo de la expiación, los dos carneros y el canastillo de los ázimos," 
Leviticus8:3 y congrega a toda la asamblea a la entrada del Tabernáculo de Reunión. 
Leviticus8:4 E hizo Moisés tal como YHVH le había ordenado. Y la asamblea fue congregada a la entrada del Tabernáculo de Reunión. 
Leviticus8:5 Dijo Moisés a la asamblea: Esta es la palabra que YHVH ha ordenado hacer. 
Leviticus8:6 Entonces Moisés hizo que Aarón y sus hijos se acercaran y los lavó con agua. 
Leviticus8:7 Luego puso sobre él la túnica, lo ciñó con el cinto, lo vistió con el manto, le puso el efod y lo ciñó con el cinto tejido del efod, envolviéndolo en él." 
Leviticus8:8 Le puso encima el pectoral, y en el pectoral colocó el Urim y el Tumim." 
Leviticus8:9 Luego le puso el turbante sobre la cabeza, y encima del turbante, en su frontal, fijó la placa de oro, la diadema sagrada, tal como YHVH había ordenado a Moisés." 
Leviticus8:10 En seguida tomó Moisés el aceite de la unción y ungió el Tabernáculo y todo lo que había en él, y los santificó." 
Leviticus8:11 Roció con él siete veces el Altar, y ungió el Altar y todos sus utensilios así como la fuente y su base, para santificarlos." 
Leviticus8:12 Luego derramó parte del aceite de la unción sobre la cabeza de Aarón y lo ungió para consagrarlo. 
Leviticus8:13 Tras esto, Moisés mandó acercarse a los hijos de Aarón, y los hizo vestir con túnicas, los ciñó con los cintos y les anudó las tiaras, tal como YHVH había ordenado a Moisés." 
Leviticus8:14 Hizo aproximar entonces el novillo de la ofrenda por el pecado, y Aarón y sus hijos apoyaron sus manos sobre la cabeza del novillo de la ofrenda por el pecado," 
Leviticus8:15 y uno lo degolló; y Moisés tomó la sangre y la puso con su dedo sobre los cuernos del Altar en derredor, purificando así de pecado el Altar. Luego derramó la sangre restante al pie del Altar y lo consagró para hacer expiación sobre él." 
Leviticus8:16 Después tomó toda la grosura que había en los intestinos, la grosura del hígado y los dos riñones con su grosura y lo dejó consumir sobre el Altar." 
Leviticus8:17 Pero el novillo con su cuero, su carne y su estiércol lo quemó a fuego fuera del campamento, tal como YHVH había ordenado a Moisés." 
Leviticus8:18 Luego hizo acercar el carnero del holocausto, y Aarón y sus hijos apoyaron sus manos sobre la cabeza del carnero," 
Leviticus8:19 y uno lo degolló; y Moisés roció la sangre sobre el Altar en derredor. 
Leviticus8:20 y después que el carnero fue cortado en trozos, Moisés hizo quemar la cabeza, los trozos y la grosura." 
Leviticus8:21 Lavó en el agua las entrañas y las patas y enseguida Moisés hizo consumir todo el carnero sobre el Altar. Fue un holocausto de olor que apacigua, sacrificio ígneo a YHVH, tal como YHVH había ordenado a Moisés." 
Leviticus8:22 Seguidamente hizo aproximar el segundo carnero, el carnero de la consagración, y Aarón y sus hijos apoyaron sus manos sobre la cabeza del carnero," 
Leviticus8:23 y uno lo degolló; y Moisés tomó la sangre y la puso en el lóbulo de la oreja derecha de Aarón, en el dedo pulgar de su mano derecha y en el dedo pulgar de su pie derecho." 
Leviticus8:24 Luego mandó a aproximarse a los hijos de Aarón, y Moisés aplicó de la sangre sobre el lóbulo de la oreja derecha de ellos, en el pulgar de la mano derecha de ellos y en el pulgar del pie derecho de ellos. La sangre restante la roció Moisés sobre el Altar en derredor." 
Leviticus8:25 Después tomó las partes grasas: la cola gorda, toda la grosura que hay sobre el intestino, la grosura del hígado, los dos riñones con su grosura y la espaldilla derecha." 
Leviticus8:26 Del canastillo de los ázimos que estaba ante YHVH, tomó una torta ázima, una torta de pan de aceite, y un hojaldre, lo cual colocó con la grosura y la espaldilla derecha." 
Leviticus8:27 Lo puso todo sobre las palmas de Aarón y sobre las palmas de sus hijos, y lo meció como ofrenda mecida en presencia de YHVH." 
Leviticus8:28 Luego Moisés lo tomó de las palmas de ellos y lo hizo quemar en el Altar sobre el holocausto. Fue un sacrificio de investidura de olor que apacigua, ofrenda ígnea a YHVH." 
Leviticus8:29 Después tomó Moisés el pecho y lo meció como ofrenda mecida en presencia de YHVH. Es la porción de Moisés del carnero de la investidura, tal como YHVH había ordenado a Moisés." 
Leviticus8:30 Luego tomó Moisés del aceite de la unción y de la sangre que había sobre el Altar y lo roció sobre Aarón, sobre sus vestiduras, sobre sus hijos y sobre las vestiduras de sus hijos. Así consagró a Aarón y sus vestiduras, y con él a sus hijos y las vestiduras de sus hijos." 
Leviticus8:31 Dijo entonces Moisés a Aarón y a sus hijos: Coced la carne a la entrada del Tabernáculo de Reunión y comedla allí con el pan que hay en el canastillo de las ofrendas de investidura, según ordené, diciendo: Aarón y sus hijos la comerán." 
Leviticus8:32 Y lo que sobre de la carne y del pan lo quemaréis al fuego. 
Leviticus8:33 Durante siete días no saldréis por la entrada del Tabernáculo de Reunión hasta el día en que se cumplan los días de vuestra investidura, pues se os investirá durante siete días," 
Leviticus8:34 tal como se ha hecho hoy. Así ha ordenado YHVH hacerlo para ofrecer expiación por vosotros. 
Leviticus8:35 En la entrada del Tabernáculo de Reunión permaneceréis día y noche por siete días, vigilando la ordenanza de YHVH para que no muráis, pues así me fue ordenado." 
Leviticus8:36 Y Aarón y sus hijos hicieron todas las cosas que había ordenado YHVH por mano de Moisés. 
Leviticus9:1 Llegado el día octavo, Moisés llamó a Aarón y a sus hijos, y a los ancianos de Israel," 
Leviticus9:2 y dijo a Aarón: Toma un becerro en sacrificio por el pecado y un carnero para holocausto, sin defecto, y hazlos aproximar ante YHVH." 
Leviticus9:3 Y hablarás a los hijos de Israel, diciendo: Tomad, de entre las cabras, un macho cabrío para el sacrificio por el pecado, y un becerro y un cordero añales y sin defecto para el holocausto," 
Leviticus9:4 y un novillo y un carnero para las ofrendas de paz que inmolar ante YHVH, así una ofrenda vegetal amasada con aceite, porque hoy YHVH se aparecerá a vosotros." 
Leviticus9:5 Llevaron al Tabernáculo de Reunión lo que Moisés había ordenado, y toda la asamblea se acercó, y permaneció en pie ante la presencia de YHVH." 
Leviticus9:6 Y Moisés dijo: Esta es la palabra que YHVH ha ordenado que hagáis para que la gloria de YHVH se os aparezca. 
Leviticus9:7 Luego Moisés dijo a Aarón: Acércate al Altar, y prepara tu ofrenda por el pecado y tu holocausto, y haz expiación por ti y por el pueblo, y haz luego la ofrenda del pueblo, y ofrece expiación por él, tal como ordenó YHVH." 
Leviticus9:8 Entonces Aarón se acercó al Altar y degolló el becerro de la ofrenda por el pecado correspondiente a él mismo. 
Leviticus9:9 Los hijos de Aarón le acercaron la sangre, y mojando su dedo en la sangre, tocó los cuernos del Altar, y el resto de la sangre la derramó al pie del Altar." 
Leviticus9:10 Después hizo quemar sobre el Altar la grosura, los riñones y la grosura del hígado de la ofrenda por el pecado, tal como YHVH había ordenado a Moisés," 
Leviticus9:11 pero la carne y el cuero los quemó a fuego fuera del campamento. 
Leviticus9:12 Seguidamente degolló el holocausto, y los hijos de Aarón le acercaron la sangre, la cual salpicó en derredor sobre el Altar." 
Leviticus9:13 Después le acercaron el holocausto, trozo por trozo con la cabeza, y los hizo quemar sobre el Altar." 
Leviticus9:14 Lavó también las entrañas y las patas y los hizo quemar con el holocausto en el Altar. 
Leviticus9:15 Luego hizo acercar la víctima del pueblo, y tomando el macho cabrío del sacrificio por el pecado del pueblo, lo degolló y, como el primero, lo ofreció por el pecado." 
Leviticus9:16 Después ofreció el holocausto, e hizo según la ordenanza." 
Leviticus9:17 Presentó asimismo la ofrenda vegetal, y llenando su mano, la hizo quemar sobre el Altar, además del holocausto de la mañana." 
Leviticus9:18 Después degolló el novillo y el carnero como sacrificio de ofrendas de paz por el pueblo. Y los hijos de Aarón le acercaron la sangre, que él roció sobre el Altar, en derredor." 
Leviticus9:19 Y las grosuras del novillo y del carnero: la cola gorda, la grosura que cubre las vísceras, y los riñones, y la grosura del hígado," 
Leviticus9:20 las pusieron con las grosuras de los pechos, e hizo consumir las grosuras sobre el Altar." 
Leviticus9:21 Pero los pechos y la espaldilla derecha los meció Aarón como ofrenda mecida ante la presencia de YHVH, tal como Moisés había ordenado." 
Leviticus9:22 Después alzó Aarón sus manos hacia el pueblo y los bendijo, y descendió de sacrificar la ofrenda por el pecado, por el holocausto, y por las ofrendas de paz." 
Leviticus9:23 Y Moisés entró con Aarón en el Tabernáculo de Reunión. Cuando salieron y bendijeron al pueblo, la gloria de YHVH apareció ante todo el pueblo." 
Leviticus9:24 Y de la presencia de YHVH salió fuego y consumió el holocausto y la grosura que estaba sobre el Altar. Al ver esto, todo el pueblo gritó de gozo y se postraron sobre sus rostros." 
Leviticus10:1 Nadab y Abiú hijos de Aarón, tomaron cada uno su incensario, y después de poner en ellos fuego y echar incienso sobre él, ofrecieron en presencia de YHVH fuego extraño que Él nunca les mandó." 
Leviticus10:2 Y de la presencia de YHVH salió un fuego que los consumió y murieron en presencia de YHVH. 
Leviticus10:3 Entonces dijo Moisés a Aarón: Esto es lo que habló YHVH, diciendo: Entre los que se acercan a mí seré santificado, y en presencia de todo el pueblo seré reverenciado. Y Aarón guardó silencio." 
Leviticus10:4 Y llamó Moisés a Misael y a Elzafán, hijos de Uziel, tío de Aarón, y les dijo: Acercaos y sacad a vuestros hermanos de delante del Santuario, fuera del campamento." 
Leviticus10:5 Y ellos se acercaron y los sacaron con sus túnicas fuera del campamento, como Moisés había hablado." 
Leviticus10:6 Entonces Moisés dijo a Aarón y a sus hijos Eleazar e Itamar: No desgreñéis vuestras cabezas ni rasguéis vuestros vestidos, así no moriréis ni se irritará contra toda la asamblea. Pero que vuestros hermanos, toda la casa de Israel, llore por el incendio que YHVH encendió." 
Leviticus10:7 Y no saldréis por la entrada del Tabernáculo de Reunión para que no muráis, por cuanto el aceite de la unción de YHVH está sobre vosotros. Y ellos hicieron conforme a la palabra de Moisés." 
Leviticus10:8 Habló YHVH a Aarón, diciendo:" 
Leviticus10:9 Cuando entréis en el Tabernáculo de Reunión, tú, y tus hijos contigo, no beberéis vino ni licor fuerte, para que no muráis. Es estatuto perpetuo por vuestras generaciones," 
Leviticus10:10 para poder distinguir entre lo santo y lo profano, y entre lo inmundo y lo limpio," 
Leviticus10:11 y para enseñar a los hijos de Israel todos los estatutos que YHVH les ha hablado por medio de Moisés. 
Leviticus10:12 Entonces Moisés dijo a Aarón y a sus hijos que habían quedado, Eleazar e Itamar: Tomad la ofrenda vegetal sobrante de las ofrendas ígneas a YHVH y comedla sin levadura junto al Altar. Es cosa santísima." 
Leviticus10:13 La comeréis en un lugar santo, porque es tu estatuto y el estatuto de tus hijos de las ofrendas ígneas a YHVH, pues así me ha sido ordenado." 
Leviticus10:14 Y el pecho que es mecido y la espaldilla que es alzada los comeréis en un lugar limpio, tú y tus hijos e hijas contigo, pues es tu estatuto y el estatuto de tus hijos, adjudicados de los sacrificios de las ofrendas de paz de los hijos de Israel." 
Leviticus10:15 Con las ofrendas de las grosuras que se han de quemar, llevarán la espaldilla que será alzada y el pecho que será mecido como ofrenda mecida en presencia de YHVH. Y será para ti y para tus hijos un estatuto perpetuo, como YHVH lo ha ordenado." 
Leviticus10:16 Moisés buscó con empeño el macho cabrío de la ofrenda por el pecado, y he aquí ya había sido quemado. Entonces estalló en ira contra Eleazar e Itamar (los hijos que le quedaban Aarón), diciendo:" 
Leviticus10:17 ¿Por qué no comisteis la ofrenda por el pecado en lugar sagrado? Es cosa santísima, y os ha sido dada para cargar con la iniquidad de la asamblea, para hacer expiación por ellos delante de YHVH." 
Leviticus10:18 He aquí, su sangre no ha sido traída aún al interior del Santuario, por tanto vosotros debisteis haberla comido en el lugar santo, según os mandé." 
Leviticus10:19 Entonces Aarón respondió a Moisés: Si el día que han presentado su ofrenda por el pecado y su holocausto delante de YHVH me ha sucedido esto, ¿hubiera sido acepto a YHVH si hubiera comido hoy la víctima expiatoria?" 
Leviticus10:20 Y Moisés quedó satisfecho con la respuesta. 
Leviticus11:1 Habló YHVH a Moisés y a Aarón, diciéndoles:" 
Leviticus11:2 Hablad a los hijos de Israel y decidles: Estos son los animales que podéis comer de entre los animales que hay sobre la tierra: 
Leviticus11:3 Comeréis cualquiera que entre los animales tenga pezuña hendida y sea rumiante. 
Leviticus11:4 Sin embargo, de los que rumian o tienen pezuña hendida, no comeréis éstos: el camello, porque rumia, pero no tiene pezuña hendida, será inmundo para vosotros." 
Leviticus11:5 El conejo, porque rumia, pero no tiene pezuña hendida, será inmundo para vosotros." 
Leviticus11:6 Y la liebre, porque rumia, pero no tiene pezuña hendida, será impura para vosotros." 
Leviticus11:7 También el cerdo, aunque tiene pezuña y es de pezuña hendida, no rumia, será inmundo para vosotros." 
Leviticus11:8 De su carne no comeréis ni tocaréis sus cadáveres. Son inmundos para vosotros. 
Leviticus11:9 De todos los que están en las aguas, éstos podéis comer: todo lo que haya en los mares y en los ríos con aletas y escamas, eso comeréis." 
Leviticus11:10 Pero todo lo que hay en los mares y en los ríos que no tenga aletas ni escamas, sea reptil o cualquier animal acuático, os serán abominación." 
Leviticus11:11 Serán abominación para vosotros. De su carne no comeréis y de sus cadáveres tendréis repulsión. 
Leviticus11:12 Todo lo que hay en las aguas y no tenga aletas y escamas os será abominación. 
Leviticus11:13 En cuanto a las aves, tendréis repulsión de las siguientes, que no se comerán y serán abominación: el águila, el buitre quebrantahuesos, el zopilote," 
Leviticus11:14 el gallinazo, el milano, según su especie," 
Leviticus11:15 todo cuervo, según su especie," 
Leviticus11:16 el avestruz, la lechuza, la gaviota, el gavilán, según su especie," 
Leviticus11:17 el búho, el cormorán y el ibis," 
Leviticus11:18 el cisne, el pelícano, el buitre," 
Leviticus11:19 la cigüeña, la garza, según su especie, la abubilla y el murciélago." 
Leviticus11:20 Serán abominación para vosotros todo insecto alado que ande a cuatro patas. 
Leviticus11:21 Sin embargo, de entre los insectos alados que anden sobre cuatro patas, podréis comer el que además de sus patas delanteras, tenga patas traseras para saltar con ellas sobre la tierra." 
Leviticus11:22 De ellos podréis comer: la langosta, según su especie, el grillo, según su especie, la chicharra, según su especie y el saltamontes, según su especie." 
Leviticus11:23 Pero todo insecto alado que tenga cuatro patas, es abominación para vosotros," 
Leviticus11:24 y por éstos llegaréis a ser impuros. Cualquiera que toque sus cadáveres, será impuro hasta la tarde." 
Leviticus11:25 Y cualquiera que lleve cualquier parte de sus cadáveres, lavará sus vestidos y será impuro hasta la tarde." 
Leviticus11:26 Tendréis por inmundo todo animal de pezuña que no tenga pezuña hendida ni rumie, y todo el que los toque será impuro." 
Leviticus11:27 De todos los animales que andan en cuatro patas, tendréis por inmundo todo el que ande sobre sus garras. Cualquiera que toque sus cuerpos muertos será impuro hasta la tarde." 
Leviticus11:28 Y el que recoja sus cadáveres se lavará los vestidos, y será impuro hasta la tarde. Serán impuros para vosotros." 
Leviticus11:29 Y entre el pulular de los que bullen sobre la tierra tendréis por inmundos éstos: el topo, el ratón y la tortuga, según su especie," 
Leviticus11:30 el erizo, el lagarto, el caracol, la babosa, y el camaleón." 
Leviticus11:31 Éstos son inmundos para vosotros entre todos los que bullen. Cualquiera que los toque cuando estén muertos, será impuro hasta la tarde." 
Leviticus11:32 También será inmundo todo aquello sobre lo cual caiga uno de éstos después de muerto, sea un objeto de madera, o ropa, o piel, o saco, o cualquier utensilio usado para cualquier actividad, se meterá en agua y será inmundo hasta la tarde, después será puro." 
Leviticus11:33 Y si alguno de ellos cae dentro de cualquier vasija de barro, todo lo que esté en ella será inmundo, y la quebraréis." 
Leviticus11:34 Cualquier alimento que se coma sobre el cual haya caído agua de tal vasija, será inmundo, y todo líquido que se beba en tal vasija, será impuro." 
Leviticus11:35 Será impura cualquier cosa sobre la cual caiga uno de sus cadáveres. Horno y fogones serán destruidos, son inmundos y serán inmundos para vosotros." 
Leviticus11:36 Serán puras las fuentes, cisternas y depósitos de agua, pero lo que toque un cadáver será inmundo." 
Leviticus11:37 Y si cualquier parte de sus cadáveres cae sobre cualquier semilla para siembra que se ha de sembrar, será limpia." 
Leviticus11:38 Pero si se ha echado agua en la semilla, y uno de sus cadáveres cae sobre ella, os será impura." 
Leviticus11:39 Si muere cualquier animal del cual podéis comer, el que toque su cadáver será impuro hasta la tarde." 
Leviticus11:40 El que coma de su cadáver lavará sus vestidos, y será impuro hasta la tarde, y el que recoja el cadáver lavará sus vestidos, y será impuro hasta la tarde." 
Leviticus11:41 Tampoco se comerá de los que bullen sobre la tierra. Es abominación. 
Leviticus11:42 De todo reptil que se arrastra sobre la tierra: cualquiera que se mueva sobre su vientre, y cualquiera que ande en cuatro patas, o cualquiera que tenga muchos pies, no comeréis, porque son abominación." 
Leviticus11:43 No hagáis abominables vuestras almas por cualquier animal que se arrastra ni os contaminéis con ellos, para que no lleguéis a ser impuros," 
Leviticus11:44 porque Yo soy YHVH vuestro Dios. Vosotros, por tanto, os santificaréis y seréis santos, porque Yo soy santo, así que no os contaminaréis con ningún reptil que se arrastra sobre la tierra," 
Leviticus11:45 porque Yo soy YHVH, que os hice subir de la tierra de Egipto para ser vuestro Dios. Sed, por tanto, santos porque Yo soy santo." 
Leviticus11:46 Esta es la ley de los animales y de las aves, y de todo ser viviente que se mueve en las aguas, y de todo animal que bulle sobre la tierra," 
Leviticus11:47 para hacer separación entre lo impuro y lo limpio, y entre los seres vivos que se pueden comer y los seres vivos que no se pueden comer." 
Leviticus12:1 Habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Leviticus12:2 Habla a los hijos de Israel diciendo: Cuando una mujer dé a luz y tenga varón, quedará impura por siete días; será impura como en los días de su menstruación." 
Leviticus12:3 Y al octavo día será circuncidada la carne del prepucio de su hijo. 
Leviticus12:4 Y ella permanecerá treinta y tres días en la purificación de su sangre, no tocará nada que sea santo, ni irá al Santuario hasta que se cumplan los días de su purificación." 
Leviticus12:5 Pero si da a luz una hembra, entonces estará impura dos semanas, como en su menstruación, y permanecerá sesenta y seis días purificándose de su sangre." 
Leviticus12:6 Cuando se cumplan los días de su purificación, por hijo o por hija, llevará un cordero añal para el holocausto y un pichón de paloma o una tórtola como ofrenda por el pecado a la entrada del Tabernáculo de Reunión, al sacerdote," 
Leviticus12:7 el cual lo presentará delante de YHVH haciendo expiación por ella y purificándola del flujo de su sangre. Esta es la ley sobre la que da a luz un varón o una hembra. 
Leviticus12:8 Y si su mano no tiene lo suficiente para un cordero, tomará entonces dos tórtolas o dos palominos, uno para holocausto y otro para ofrenda por el pecado, y el sacerdote hará expiación por ella, y quedará limpia." 
Leviticus13:1 Habló YHVH a Moisés y a Aarón, diciendo:" 
Leviticus13:2 Cuando un hombre tenga en la piel de su carne hinchazón, o erupción, o mancha blanca, y se convierta en llaga de lepra en la piel de su carne, será llevado al sacerdote Aarón, o a uno de sus hijos los sacerdotes." 
Leviticus13:3 Y el sacerdote examinará la llaga en la piel de la carne: si el vello que hay en la llaga se ha vuelto blanco, y la llaga aparece más hundida que la piel de su carne, es llaga de lepra. El sacerdote lo reconocerá y lo declarará inmundo." 
Leviticus13:4 Mas si en la piel de su carne hay una mancha blanca, pero no parece más hundida que la piel, ni su vello se ha vuelto blanco, el sacerdote hará que el llagado sea recluido durante siete días." 
Leviticus13:5 Al séptimo día el sacerdote lo examinará, y he aquí, si ante sus ojos la llaga ha permanecido estacionaria, sin extenderse la llaga en la piel, el sacerdote lo volverá a hacer recluir por otros siete días." 
Leviticus13:6 Al séptimo día el sacerdote lo examinará de nuevo, y si, he aquí, la llaga se ha oscurecido y no se ha esparcido en la piel, el sacerdote lo declarará limpio: es una erupción. Lavará entonces sus vestidos y quedará limpio." 
Leviticus13:7 Pero si indudablemente la erupción se ha esparcido en la piel, después de mostrársela al sacerdote para su purificación, entonces comparecerá por segunda vez ante el sacerdote." 
Leviticus13:8 El sacerdote le hará un examen, y si la erupción se ha esparcido en la piel, el sacerdote lo declarará inmundo: es lepra." 
Leviticus13:9 Cuando haya llaga de lepra en un hombre, será llevado al sacerdote," 
Leviticus13:10 y el sacerdote lo examinará, y si, he aquí, hay hinchazón blanca en la piel, y el vello se ha vuelto blanco y se descubre la carne viva," 
Leviticus13:11 es lepra crónica en la piel de su carne. El sacerdote lo declarará inmundo. No lo hará recluir, puesto que está inmundo." 
Leviticus13:12 Pero si la lepra brota mucho en la piel y cubre la lepra toda la piel del infectado, desde su cabeza hasta sus pies, a toda la vista del sacerdote," 
Leviticus13:13 entonces el sacerdote mirará, y si la lepra ha cubierto toda su carne, declarará limpio al llagado; toda ella se ha vuelto blanca, y él es limpio;" 
Leviticus13:14 pero el día que se muestre en él carne viva, entonces será impuro." 
Leviticus13:15 El sacerdote examinará la carne viva, y lo declarará impuro. La carne viva es impura, es lepra." 
Leviticus13:16 Pero si la carne viva llegara a cambiar, y se torna blanca, entonces irá al sacerdote," 
Leviticus13:17 y el sacerdote lo examinará, y si la llaga se ha tornado blanca, entonces el sacerdote declarará puro al llagado: está limpio." 
Leviticus13:18 Cuando un cuerpo tenga una úlcera en su piel que se ha sanado," 
Leviticus13:19 pero surgiera en el lugar de la úlcera una hinchazón blanca o una mancha lustrosa blanca rojiza, entonces será presentada al sacerdote." 
Leviticus13:20 El sacerdote la examinará, y he aquí, si parece más hundida que la piel y el vello se ha vuelto blanco, entonces el sacerdote lo declarará impuro: es llaga de lepra que ha brotado en la úlcera." 
Leviticus13:21 Pero si el sacerdote la examina, y he aquí, no hay en ella vello blanco ni está más hundida que la piel, y ha perdido color, entonces el sacerdote lo hará recluir siete días," 
Leviticus13:22 y si se esparce mucho en la piel, el sacerdote lo declarará impuro: es infección." 
Leviticus13:23 Pero si la mancha lustrosa se mantiene fija y no se esparce, es cicatriz de la úlcera, y el sacerdote lo declarará limpio." 
Leviticus13:24 O si la carne tiene en su piel una quemadura de fuego, y en lo vivo de la quemadura tiene una mancha blanquecina, rojiza, o blanca," 
Leviticus13:25 el sacerdote la examinará, y si el vello que hay en la mancha lustrosa se ha vuelto blanco, y parece estar más hundida que la piel, es lepra que ha brotado en la quemadura. El sacerdote lo declarará impuro: es llaga de lepra." 
Leviticus13:26 Pero si el sacerdote la observa, y he aquí no aparece vello blanco en la mancha lustrosa, ni está más hundida que la piel sino que ha palidecido, el sacerdote lo hará recluir siete días." 
Leviticus13:27 Al séptimo día el sacerdote lo examinará. Si se ha esparcido considerablemente por la piel, el sacerdote lo declarará impuro: es llaga de lepra." 
Leviticus13:28 Pero si la mancha lustrosa se queda fija, no se ha esparcido por la piel, y ha perdido color, es hinchazón de la quemadura. El sacerdote lo declarará limpio porque es la costra de la quemadura." 
Leviticus13:29 Cuando un hombre o una mujer tenga una llaga en la cabeza o en la barbilla," 
Leviticus13:30 el sacerdote examinará la llaga, y si parece más hundida que la piel y el vello de ella es amarillento y delgado, entonces el sacerdote lo declarará impuro. Es tiña: una lepra de la cabeza o de la barbilla." 
Leviticus13:31 Pero si el sacerdote examina la infección de la tiña, y he aquí, no parece más hundida que la piel, y no hay en ella vello negro, el sacerdote hará recluir al infectado de la tiña siete días." 
Leviticus13:32 Al séptimo día el sacerdote examinará la infección, y si he aquí la tiña no se ha esparcido, ni hay en ella pelo amarillento, ni la tiña parece más profunda que la piel," 
Leviticus13:33 se afeitará (pero no se afeitará la tiña), y el sacerdote hará recluir al tiñoso siete días más." 
Leviticus13:34 Al séptimo día el sacerdote examinará la tiña, y si, he aquí, la tiña no se ha esparcido por la piel, ni parece más hundida que la piel, entonces el sacerdote lo declarará limpio. Lavará sus vestidos y será limpio." 
Leviticus13:35 Pero si, después de su purificación, ciertamente la tiña se ha extendido en la piel," 
Leviticus13:36 entonces el sacerdote lo examinará, y si he aquí, la tiña se ha extendido en la piel, el sacerdote no tendrá que buscar el pelo amarillento: es impuro." 
Leviticus13:37 Pero si a su parecer la tiña está detenida y ha crecido en ella vello negro, la tiña está sanada. Está limpio, y el sacerdote lo declarará limpio." 
Leviticus13:38 Cuando un hombre o una mujer tenga en la piel de su carne manchas lustrosas, manchas lustrosas blanquecinas," 
Leviticus13:39 el sacerdote lo examinará; y si en la piel de su carne hay manchas blancuzcas algo oscuras, es un herpes que brotó en la piel: él está limpio." 
Leviticus13:40 Cuando a un varón se le cae el pelo de su cabeza, calvo es, pero limpio." 
Leviticus13:41 Asimismo, si se le cae por delante de su cabeza, calvo es de la frente, pero limpio." 
Leviticus13:42 Pero si en la calva de la coronilla, o en la calva de la frente hay una llaga blanca rojiza, es lepra que está brotando en su coronilla o en su frente calva." 
Leviticus13:43 Entonces el sacerdote lo examinará, y si la hinchazón de la llaga blanca rojiza de su coronilla o de su frente calva es como el aspecto de la lepra en la piel de la carne," 
Leviticus13:44 él es un hombre leproso, está impuro. El sacerdote lo declarará impuro: tiene la llaga en su cabeza." 
Leviticus13:45 Los vestidos del leproso que tenga la llaga estarán rasgados y su cabeza desgreñada. Se tapará hasta el bigote y pregonará: ¡Impuro! ¡Impuro! 
Leviticus13:46 Permanecerá impuro todo el tiempo que tenga la llaga. Siendo impuro, morará solo. Su morada estará fuera del campamento." 
Leviticus13:47 Cuando haya infección de lepra en la ropa, sea ropa de lana o ropa de lino," 
Leviticus13:48 en tejido o en punto, sea de lino o de lana, en cuero o en cualquier objeto hecho de cuero," 
Leviticus13:49 y la mancha se muestra verdosa o rojiza, sea en vestido, o en cuero, o en tejido, o en punto, o en cualquier objeto hecho de cuero, es infección de lepra, y se ha de mostrar al sacerdote." 
Leviticus13:50 El sacerdote observará la infección y hará aislar lo infectado durante siete días. 
Leviticus13:51 Al séptimo día observará la infección, y si la infección se ha esparcido por el vestido, o por el tejido, o por el punto, o por el cuero, cualquiera que sea el uso del cuero, la infección es una lepra maligna. Es impuro." 
Leviticus13:52 Y quemará el vestido o el tejido, o el punto de lana o de lino, o cualquier objeto de cuero infectado, porque es lepra maligna. Se quemará al fuego." 
Leviticus13:53 Pero si el sacerdote lo examina y he aquí la infección no se ha extendido en el vestido, o el tejido, o el punto, o en cualquier objeto de cuero," 
Leviticus13:54 el sacerdote ordenará que laven lo que tiene la infección, y lo hará aislar siete días más." 
Leviticus13:55 Después que el objeto infectado haya sido lavado, el sacerdote lo examinará, y si he aquí la mancha no ha cambiado ante sus ojos, aunque no se haya extendido, es impuro. Ya sea que esté corroído por el derecho o por el revés, lo quemarás en el fuego." 
Leviticus13:56 Pero si el sacerdote lo examina, y he aquí la mancha se ha debilitado después de ser lavada, la cortará del vestido, o del cuero, o del tejido, o del punto." 
Leviticus13:57 Pero si reaparece en el vestido o en el tejido, o en el punto, o en cualquier objeto de cuero, se está esparciendo. Quemarás al fuego aquello en lo cual está la infección." 
Leviticus13:58 El vestido, o tejido, o el punto, o cualquier objeto de cuero que hayas lavado y la mancha haya sido removida de ellos, entonces será lavado por segunda vez, y quedará limpio." 
Leviticus13:59 Esta es la ley acerca de la mancha de la lepra en un vestido de lana, o de lino, bien sea en tejido o trama, o en cualquier objeto de cuero, para declararlo limpio o para declararlo impuro." 
Leviticus14:1 Habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Leviticus14:2 Esta será la ley para el leproso el día de su purificación: Será traído al sacerdote. 
Leviticus14:3 El sacerdote saldrá fuera del campamento, y si al examinarlo el sacerdote, he aquí la llaga de lepra del leproso ha sido sanada," 
Leviticus14:4 el sacerdote ordenará que se tomen dos avecillas vivas limpias y madera de cedro, púrpura e hisopo para el que se purifica." 
Leviticus14:5 Luego el sacerdote ordenará que se degüelle la primera avecilla en una vasija de barro sobre aguas vivas. 
Leviticus14:6 Tomará la avecilla viva, con el palo de cedro, la púrpura y el hisopo, y los sumergirá con la avecilla viva en la sangre de la avecilla degollada, sobre las aguas vivas," 
Leviticus14:7 y rociará siete veces sobre el que se purifica de la lepra y lo declarará limpio. Luego dejará ir a la avecilla viva sobre la faz del campo. 
Leviticus14:8 El que se purifica lavará sus vestidos, rasurará todo su cabello, se bañará con agua, y quedará limpio. Después entrará en el campamento, pero permanecerá fuera de su tienda siete días." 
Leviticus14:9 Al séptimo día rasurará todo su cabello: de su cabeza, de su barba y de sus cejas, es decir, rasurará todo su cabello, lavará sus vestidos, y bañará su cuerpo con agua, y quedará limpio." 
Leviticus14:10 Al octavo día tomará dos corderos sin defecto y una cordera perfecta de un año, tres décimas de flor de harina amasada con aceite para la ofrenda vegetal y un log de aceite." 
Leviticus14:11 Y el sacerdote que purifica hará poner en pie ante la presencia de YHVH al hombre que es purificado, junto con estas cosas, en la entrada del Tabernáculo de Reunión." 
Leviticus14:12 Luego el sacerdote tomará uno de los corderos, y lo presentará como ofrenda por la culpa, con el log de aceite, y los mecerá como ofrenda mecida ante la presencia de YHVH." 
Leviticus14:13 Enseguida degollará el cordero en el lugar donde se degüella el sacrificio por el pecado y el holocausto, en el lugar del Santuario, pues la ofrenda por el pecado, al igual que la ofrenda por la culpa, pertenece al sacerdote. Es cosa santísima." 
Leviticus14:14 El sacerdote tomará de la sangre de la ofrenda por la culpa, y untará el lóbulo de la oreja derecha del que ha sido purificado, y el pulgar de su mano derecha, y el pulgar de su pie derecho." 
Leviticus14:15 El sacerdote tomará del log de aceite y lo verterá sobre su propia palma izquierda. 
Leviticus14:16 Luego el sacerdote mojará su dedo derecho en el aceite que tiene en su palma izquierda, y con su dedo hará aspersión de aceite siete veces delante de YHVH." 
Leviticus14:17 Del resto del aceite que está en su palma, el sacerdote untará una parte sobre el lóbulo de la oreja derecha del que se purifica, el pulgar de su mano derecha y el pulgar de su pie derecho, por encima de la sangre de la ofrenda por la culpa." 
Leviticus14:18 El resto del aceite que está en la palma del sacerdote lo pondrá en la cabeza del que se purifica, y el sacerdote hará expiación a favor de él en presencia de YHVH." 
Leviticus14:19 Luego el sacerdote preparará la ofrenda por el pecado y hará expiación por el que se purifica de su impureza, el cual después degollará el holocausto." 
Leviticus14:20 Y el sacerdote hará subir el holocausto y la ofrenda vegetal sobre el Altar. Así el sacerdote hará expiación por él, y quedará limpio." 
Leviticus14:21 Pero si es pobre, y su mano no alcanza a tanto, entonces tomará un cordero para ser mecido como ofrenda por la culpa, para hacer expiación a favor de él, y una décima de efa de flor de harina, amasada con aceite, como ofrenda vegetal, y un log de aceite." 
Leviticus14:22 También dos tórtolas o dos palominos, según alcance su mano. Uno será para expiación por el pecado y otro para holocausto." 
Leviticus14:23 Al octavo día los hará llevar al sacerdote para su purificación a la entrada del Tabernáculo de Reunión, en presencia de YHVH." 
Leviticus14:24 Y el sacerdote tomará el cordero de la ofrenda por la culpa, y el log de aceite, y los mecerá el sacerdote como ofrenda mecida en presencia de YHVH." 
Leviticus14:25 Después degollará el cordero del sacrificio por la culpa, y el sacerdote tomará de la sangre de la expiación y untará el lóbulo de la oreja derecha del que ha sido purificado, y en el pulgar de su mano derecha y en el pulgar de su pie derecho." 
Leviticus14:26 Y el sacerdote echará del aceite sobre su propia palma izquierda," 
Leviticus14:27 y con su dedo derecho el sacerdote hará aspersión del aceite que tiene en su palma izquierda siete veces ante YHVH. 
Leviticus14:28 Luego el sacerdote aplicará parte del aceite que tiene en su palma sobre el lóbulo de la oreja derecha del que ha sido purificado, sobre el pulgar de su mano derecha y sobre el pulgar de su pie derecho, encima del lugar donde se puso la sangre de la ofrenda por la culpa." 
Leviticus14:29 Y el resto del aceite que está sobre la palma del sacerdote, lo pondrá sobre la cabeza del que ha sido purificado, para hacer expiación a favor de él en presencia de YHVH." 
Leviticus14:30 Asimismo ofrecerá la primera de las tórtolas o de los palominos, de lo que alcance su mano." 
Leviticus14:31 La primera víctima, según alcance su mano, en ofrenda por el pecado, y la otra como holocausto, junto con la ofrenda vegetal. Y el sacerdote hará expiación a favor del que ha sido purificado, en presencia de YHVH." 
Leviticus14:32 Esta es la ley para el que haya tenido llaga de lepra y que su mano no alcance a tanto para su purificación. 
Leviticus14:33 YHVH habló a Moisés y a Aarón, diciendo:" 
Leviticus14:34 Cuando entréis en la tierra de Canaán, la cual Yo os doy en propiedad, y Yo ponga una llaga de lepra en alguna casa de la tierra de vuestra propiedad," 
Leviticus14:35 aquel de quien es la casa irá a dar aviso al sacerdote, diciendo: Algo como una plaga hay en mi casa." 
Leviticus14:36 Entonces el sacerdote ordenará desocupar la casa antes de que entre a mirar la infección, para que no sea contaminado todo lo que esté en la casa; después el sacerdote entrará a examinarla." 
Leviticus14:37 Observará la mancha, y si, he aquí, hay infección en las paredes de la casa, manchas verdosas o rojizas que parezcan más hundidas que la pared," 
Leviticus14:38 el sacerdote saldrá a la puerta de la casa y hará cerrar la casa por siete días. 
Leviticus14:39 Al séptimo día, el sacerdote volverá y observará, y he aquí, si la infección se ha extendido por las paredes de la casa," 
Leviticus14:40 el sacerdote ordenará que arranquen las piedras que tengan la infección, y las echarán fuera de la ciudad en un lugar impuro." 
Leviticus14:41 Después hará raspar la casa por dentro en su alrededor, y el polvo que raspen lo echarán fuera de la ciudad en un lugar impuro." 
Leviticus14:42 Luego tomarán otras piedras y las pondrán en lugar de las piedras quitadas, y se tomará otra mezcla para revocar la casa." 
Leviticus14:43 Pero si, después de haber arrancado las piedras y raspado y revocado la casa, la infección irrumpe otra vez en la casa," 
Leviticus14:44 el sacerdote observará, y he aquí, si la mancha se ha extendido por la casa, hay lepra maligna en la casa: está impura." 
Leviticus14:45 Inmediatamente derribará la casa con sus piedras, sus maderos y todo el polvo de la casa, y lo sacará fuera de la ciudad a un lugar impuro." 
Leviticus14:46 El que entre en la casa durante los días en que estuvo cerrada, será impuro hasta la tarde." 
Leviticus14:47 Y el que se acueste en aquella casa, lavará sus vestidos, y el que coma en la casa, lavará sus vestidos." 
Leviticus14:48 Pero si el sacerdote entra y observa, y he aquí, en verdad la infección no se ha extendido por la casa después que fue recubierta, el sacerdote declarará limpia la casa, pues la infección ha desaparecido." 
Leviticus14:49 Para purificar la casa, tomará dos avecillas, y madera de cedro, escarlata e hisopo," 
Leviticus14:50 y degollará una de las avecillas en una vasija de barro, sobre aguas vivas." 
Leviticus14:51 Tomará la madera de cedro, el hisopo y la escarlata, junto con el avecilla viva, y los sumergirá en la sangre del avecilla muerta y en las aguas vivas, y rociará la casa siete veces." 
Leviticus14:52 Así purificará la casa con la sangre de la avecilla, y con las aguas vivas y con el avecilla viva, con la madera de cedro, con el hisopo y la escarlata." 
Leviticus14:53 Luego dejará ir la avecilla viva fuera de la ciudad sobre la faz del campo. Así hará expiación por la casa, y será limpia." 
Leviticus14:54 Esta es la ley acerca de cualquier infección de lepra y de tiña," 
Leviticus14:55 de la lepra del vestido y de la casa," 
Leviticus14:56 acerca de la hinchazón, de la costra y las manchas blancas lustrosas," 
Leviticus14:57 para instruir cuándo es impuro y cuándo es limpio. Esta es la ley sobre la lepra. 
Leviticus15:1 Habló YHVH a Moisés y a Aarón, y les dijo:" 
Leviticus15:2 Hablad a los hijos de Israel y decidles: Cualquier varón, cuando emita flujo seminal de su miembro viril, será impuro a causa de su flujo." 
Leviticus15:3 Ésta será la norma sobre la impureza del mismo por su flujo, sea que su miembro emita su flujo o que esté obstruido por su flujo, él tendrá su impureza." 
Leviticus15:4 Cualquier lecho en que se acueste quien padezca gonorrea, será impuro, y todo aquello sobre lo cual se siente, impuro quedará." 
Leviticus15:5 Cualquiera que toque su lecho, habrá de lavar sus vestidos, se bañará en agua y será impuro hasta la tarde." 
Leviticus15:6 Cualquiera que se siente sobre cualquier objeto en que se haya sentado el que padece gonorrea, deberá lavar sus vestidos, se bañará en agua y permanecerá impuro hasta la tarde." 
Leviticus15:7 Asimismo, cualquiera que toque el cuerpo del que padece gonorrea, lavará sus vestidos, se bañará en agua y quedará impuro hasta la tarde." 
Leviticus15:8 Y si el que tiene gonorrea escupe sobre el que está limpio, entonces éste lavará sus vestidos, se bañará en agua y quedará impuro hasta la tarde." 
Leviticus15:9 Cualquier montura sobre la que cabalgue el que tiene gonorrea, será impura." 
Leviticus15:10 Y cualquiera que toque cualquier cosa que haya estado debajo de él, será impuro hasta la tarde, y el que la transporte, lavará sus vestidos, se bañará en agua y quedará impuro hasta la tarde." 
Leviticus15:11 Todo aquel a quien toque el que tiene gonorrea sin haberse lavado las manos en agua, habrá de lavar sus vestidos, se bañará en agua y quedará impuro hasta la tarde." 
Leviticus15:12 La vasija de barro que toque quien padece gonorrea, será quebrada, pero todo utensilio de madera se enjuagará con agua." 
Leviticus15:13 Cuando el que padece gonorrea haya sido limpiado de su flujo, él mismo contará siete días desde su purificación, lavará sus vestidos y bañará su cuerpo en aguas corrientes, y quedará limpio." 
Leviticus15:14 Al octavo día tomará dos tórtolas o dos palominos, y comparecerá ante YHVH, a la entrada del Tabernáculo de Reunión, y los entregará al sacerdote." 
Leviticus15:15 El sacerdote los ofrecerá, el uno como ofrenda por el pecado y el otro como holocausto. Así el sacerdote hará expiación por él delante de YHVH a causa de su flujo." 
Leviticus15:16 El varón que tenga espermatorrea, lavará en agua todo su cuerpo y permanecerá impuro hasta la tarde." 
Leviticus15:17 Cualquier vestido o cuero sobre el cual haya caído semen, se lavará con agua y será impuro hasta la tarde." 
Leviticus15:18 Si un varón se acuesta con una mujer y hay efusión seminal, ambos se lavarán con agua y serán impuros hasta la tarde." 
Leviticus15:19 Cuando una mujer tenga flujo de sangre, que sea el flujo regular de su cuerpo, permanecerá siete días en su impureza legal, y cualquiera que la toque será impuro hasta la tarde." 
Leviticus15:20 Todo aquello sobre que se acueste durante su impureza, será impuro, y todo aquello encima de lo cual se siente impuro será." 
Leviticus15:21 Cualquiera que toque el lecho de ella, lavará sus vestidos, se bañará en agua y quedará impuro hasta la tarde." 
Leviticus15:22 Asimismo todo el que toque cualquier objeto sobre el cual ella se haya sentado, deberá lavar sus vestidos, se bañará en agua y quedará impuro hasta la tarde." 
Leviticus15:23 Y si hubiere alguna cosa encima del lecho o encima del objeto sobre el cual ella se haya sentado, al tocarlo uno quedará impuro hasta la tarde." 
Leviticus15:24 Si un hombre yace con ella aun así, y su menstruo se vierte sobre él, será impuro por siete días, y toda cama sobre la que él se acueste será impura." 
Leviticus15:25 Y si una mujer padece flujo de sangre por muchos días, sin ser tiempo de su menstruo, o cuando tenga flujo pasado su período, todos los días de ese flujo impuro permanecerá impura como en los días de su menstruación." 
Leviticus15:26 Todo lecho en que se acueste durante todos los días de su flujo, le será como el lecho de su menstruación, y todo aquello sobre lo cual se siente, será impuro como en la impureza de su menstruación." 
Leviticus15:27 Y cualquiera que toque estas cosas quedará impuro, tendrá que lavar sus vestidos y bañarse en agua, y quedará impuro hasta la tarde." 
Leviticus15:28 Y cuando quede libre de su flujo, entonces contará para sí siete días, y después será limpia." 
Leviticus15:29 Al octavo día tomará consigo dos tórtolas o dos palominos, y los llevará al sacerdote, a la entrada del Tabernáculo de Reunión." 
Leviticus15:30 El sacerdote preparará el uno como ofrenda por el pecado y el otro como holocausto. Así el sacerdote hará expiación por ella delante de YHVH a causa del flujo de su impureza. 
Leviticus15:31 Y así, pues, mantendréis separados de sus impurezas a los hijos de Israel, para que no mueran por sus impurezas, al contaminar mi Tabernáculo, que está en medio de ellos." 
Leviticus15:32 Tal es la ley tanto para el que padece gonorrea, como para el que tiene espermatorrea que lo haga impuro;" 
Leviticus15:33 para la impura en su período menstrual, para quien padece flujo, sea varón o hembra, y para el hombre que cohabita con mujer impura." 
Leviticus16:1 Después de la muerte de los dos hijos de Aarón, cuando se acercaron delante de YHVH y murieron, YHVH habló a Moisés." 
Leviticus16:2 Y dijo YHVH a Moisés: habla a tu hermano Aarón que no en todo tiempo entre en el Santuario detrás del velo, delante del Propiciatorio que está sobre el Arca, no sea que muera, porque Yo me muestro en la nube sobre el Propiciatorio." 
Leviticus16:3 Con esto entrará Aarón en el Santuario: con un becerro para la ofrenda por el pecado y un carnero por holocausto. 
Leviticus16:4 Vestirá una túnica sagrada de lino y cubrirá su cuerpo con zaragüelles de lino. Estará ceñido con un cinto de lino y usará un turbante de lino (estas son vestiduras santas), bañará su cuerpo en agua y después se vestirá con ellas." 
Leviticus16:5 Tomará dos machos cabríos de la congregación de los hijos de Israel para la ofrenda por el pecado y un carnero para el holocausto. 
Leviticus16:6 Y haciendo acercar el novillo como ofrenda por el pecado, Aarón hará expiación por sí mismo y por su casa." 
Leviticus16:7 Después tomará los dos machos cabríos y hará que estén delante de YHVH, a la entrada del Tabernáculo de Reunión." 
Leviticus16:8 Y Aarón echará suertes sobre los dos machos cabríos: una suerte por YHVH y la otra suerte por Azazel. 
Leviticus16:9 Luego Aarón acercará el macho cabrío sobre el cual haya caído la suerte por YHVH y lo ofrecerá en ofrenda por el pecado. 
Leviticus16:10 Pero el macho cabrío sobre el cual haya caído la suerte por Azazel, será presentado vivo ante YHVH para hacer expiación sobre él, a fin de enviarlo al desierto como Azazel." 
Leviticus16:11 Entonces Aarón conducirá el novillo para la expiación, y degollando el novillo como ofrenda por el pecado, hará expiación por sí mismo y por su casa." 
Leviticus16:12 Después tomará el incensario lleno de brasas de fuego de sobre Altar delante de YHVH, y llenando sus puños de incienso aromático molido lo meterá detrás del velo." 
Leviticus16:13 Pondrá el incienso sobre el fuego en presencia de YHVH para que el humo del incienso cubra el Propiciatorio que está sobre el Testimonio, para que no muera." 
Leviticus16:14 Enseguida tomará de la sangre del novillo y hará aspersión con su dedo sobre el Propiciatorio, hacia el oriente, y con aquella sangre hará aspersión siete veces con su dedo delante del Propiciatorio." 
Leviticus16:15 Después degollará el macho cabrío de la ofrenda por el pecado que corresponde al pueblo, y meterá su sangre detrás del velo, y hará con su sangre como hizo con la sangre del novillo, haciendo aspersión sobre el Propiciatorio y delante del Propiciatorio." 
Leviticus16:16 Así hará expiación por el Santuario, a causa de las impurezas de los hijos de Israel y de sus transgresiones, por todos sus pecados. Y así hará también por el Tabernáculo de Reunión, que habita con ellos en medio de su impureza." 
Leviticus16:17 Nadie podrá permanecer en el Tabernáculo de Reunión desde que él entre en el Santuario para hacer expiación hasta que salga y haya hecho expiación por sí mismo, por su casa, y por toda la congregación de Israel." 
Leviticus16:18 Luego saldrá hacia Altar que está ante YHVH y hará expiación por él. Tomará parte de la sangre del novillo y de la sangre del macho cabrío y la aplicará sobre los cuernos del Altar, todo alrededor." 
Leviticus16:19 Luego rociará sobre éste siete veces de la sangre con su dedo, y así lo purificará y lo santificará de las impurezas de los hijos de Israel." 
Leviticus16:20 Cuando haya acabado de hacer expiación por el Santuario, por el Tabernáculo de Reunión y por el Altar, hará aproximar el macho cabrío vivo." 
Leviticus16:21 Aarón apoyará sus dos manos sobre la cabeza del macho cabrío vivo y confesará sobre él todas las iniquidades de los hijos de Israel, así como de todas sus transgresiones y todos sus pecados; los depositará sobre la cabeza del macho cabrío y lo enviará al desierto por mano de un hombre destinado al efecto." 
Leviticus16:22 El macho cabrío cargará sobre sí todas las iniquidades de ellos hacia una tierra solitaria, y se le dejará ir en el desierto." 
Leviticus16:23 Después entrará Aarón en el Tabernáculo de Reunión y se quitará las vestiduras de lino que se había puesto para entrar en el Santuario, y las dejará allí." 
Leviticus16:24 Bañará su cuerpo en agua en un lugar santo y se vestirá sus vestidos. Saldrá y ofrecerá su holocausto y el holocausto del pueblo, haciendo expiación por sí mismo y por el pueblo," 
Leviticus16:25 y dejará consumir sobre el Altar la grosura de la ofrenda por el pecado. 
Leviticus16:26 Respecto a quien condujo el macho cabrío como Azazel, lavará sus vestidos y bañará su cuerpo en el agua, tras lo cual podrá entrar en el campamento." 
Leviticus16:27 Y el novillo de la ofrenda por el pecado y el macho cabrío de la ofrenda por el pecado, cuya sangre se haya introducido para hacer expiación en el Santuario, serán sacados fuera del campamento y quemados al fuego: su cuero, su carne y su estiércol." 
Leviticus16:28 Quien los queme lavará sus vestidos y bañará su cuerpo en el agua, tras lo cual podrá entrar en el campamento." 
Leviticus16:29 Esto os será por estatuto perpetuo: En el séptimo mes, en el décimo día del mes, humillaréis vuestras almas y no haréis ninguna obra, así el nativo como el extranjero que peregrina entre vosotros." 
Leviticus16:30 Porque ese día se hará expiación por vosotros para limpiaros, y quedaréis limpios de todos vuestros pecados delante de YHVH." 
Leviticus16:31 Será para vosotros shabbat solemne y humillaréis vuestras almas. Es estatuto perpetuo. 
Leviticus16:32 El sacerdote que haya sido ungido y consagrado para ser sacerdote en lugar de su padre, hará la expiación. Se vestirá las vestiduras de lino blanco, las vestiduras más santas." 
Leviticus16:33 Hará expiación por el Santuario; hará expiación por el Tabernáculo de Reunión y por el Altar, y hará expiación por los sacerdotes y por todo el pueblo de la congregación." 
Leviticus16:34 Esto tendréis por estatuto perpetuo: Que se haga expiación una vez al año por los hijos de Israel, a causa de todos sus pecados. Y él hizo como YHVH había ordenado a Moisés." 
Leviticus17:1 Habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Leviticus17:2 Habla a Aarón, a sus hijos y a todos los hijos de Israel, y les dirás: Esta es la palabra que YHVH ha ordenado diciendo:" 
Leviticus17:3 Cualquier hombre de la casa de Israel que degüelle en sacrificio un novillo, un cordero o una cabra dentro del campamento, o que lo inmole fuera del campamento," 
Leviticus17:4 y que no lo lleve a la entrada del Tabernáculo de Reunión para que la víctima sea presentada ante YHVH delante del Tabernáculo de YHVH, al tal hombre le será imputada la sangre. Ha derramado sangre, y el tal hombre será cortado de en medio de su pueblo." 
Leviticus17:5 Los hijos de Israel, pues, llevarán las víctimas que sacrificaban en el campo y las harán acercar a la entrada del Tabernáculo de Reunión, ante YHVH, al sacerdote, y allí las sacrificarán como sacrificios de las ofrendas de paz a YHVH." 
Leviticus17:6 El sacerdote rociará la sangre sobre el Altar de YHVH, a la entrada del Tabernáculo de Reunión, y dejará consumir la grosura en olor que apacigua a YHVH." 
Leviticus17:7 Y nunca más sacrificarán sus sacrificios a los demonios, tras los cuales se prostituyen. Esto será un estatuto perpetuo por sus generaciones." 
Leviticus17:8 Y les dirás: Cualquier hombre de la casa de Israel, o del extranjero que peregrina en medio de ellos, que haga subir holocausto o sacrificio," 
Leviticus17:9 y no lo haga llevar a la entrada del Tabernáculo de Reunión para ofrecerlo a YHVH, ese hombre será cortado de en medio de su pueblo." 
Leviticus17:10 Yo me enfrentaré contra aquella persona que coma cualquier clase de sangre, sea de la casa de Israel, o del extranjero que peregrina entre ellos. A la persona que coma sangre, la cortaré de en medio de su pueblo." 
Leviticus17:11 Porque la vida de la carne está en la sangre, y Yo os la he dado para hacer expiación sobre el Altar por vuestras almas, porque es la sangre, en razón de la vida, la que hace expiación." 
Leviticus17:12 Por tanto, he dicho a los hijos de Israel: Ninguna persona entre vosotros comerá sangre, tampoco ningún extranjero que peregrina entre vosotros comerá sangre." 
Leviticus17:13 Cualquier hombre de los hijos de Israel, o de los extranjeros que peregrinan entre ellos, que cace animal o ave que pueda comerse, derramará su sangre y la cubrirá con tierra," 
Leviticus17:14 porque el alma de toda carne, su vida, está en su sangre. Por tanto, he dicho a los hijos de Israel: No comeréis la sangre de ninguna carne, porque la vida de toda carne es su sangre. Todo el que la coma será cortado." 
Leviticus17:15 Y cualquier persona, sea nativo o extranjero, que coma animal mortecino o despedazado por fiera, lavará sus vestidos y se bañará en agua, y será impura hasta la tarde: entonces quedará limpia." 
Leviticus17:16 Pero si no lava sus vestidos ni baña su cuerpo, cargará con su iniquidad." 
Leviticus18:1 YHVH habló a Moisés diciendo: 
Leviticus18:2 Habla a los hijos de Israel y diles: Yo soy YHVH vuestro Dios. 
Leviticus18:3 No haréis como hacen en la tierra de Egipto en la cual morasteis, ni haréis como hacen en la tierra de Canaán adonde Yo os estoy conduciendo. No seguiréis sus costumbres." 
Leviticus18:4 Cumpliréis mis decretos y observaréis mis estatutos para andar en ellos. Yo soy YHVH vuestro Dios. 
Leviticus18:5 Observaréis mis estatutos y mis decretos, pues el hombre que los haga, vivirá por ellos. Yo, YHVH." 
Leviticus18:6 Ningún varón se acercará a parienta próxima para descubrir su desnudez. Yo, YHVH." 
Leviticus18:7 No descubrirás la desnudez de tu padre ni la desnudez de tu madre. Es tu madre, no descubrirás su desnudez." 
Leviticus18:8 No descubrirás la desnudez de la mujer de tu padre. Es la desnudez de tu padre. 
Leviticus18:9 La desnudez de tu hermana, hija de tu padre o hija de tu madre, nacida en casa o nacida fuera: su desnudez no descubrirás." 
Leviticus18:10 La desnudez de la hija de tu hijo o de la hija de tu hija: su desnudez no descubrirás, porque su desnudez es la tuya." 
Leviticus18:11 La desnudez de la hija de la mujer de tu padre, engendrada por tu padre: su desnudez no descubrirás. Es tu hermana." 
Leviticus18:12 No descubrirás la desnudez de la hermana de tu padre. Es parienta próxima de tu padre. 
Leviticus18:13 No descubrirás la desnudez de la hermana de tu madre, porque es parienta próxima de tu madre." 
Leviticus18:14 No descubrirás la desnudez del hermano de tu padre. No te allegarás a su mujer, pues ella es tu tía." 
Leviticus18:15 No descubrirás la desnudez de tu nuera: es mujer de tu hijo, no descubrirás su desnudez." 
Leviticus18:16 No descubrirás la desnudez de la mujer de tu hermano: es la desnudez de tu hermano. 
Leviticus18:17 No descubrirás la desnudez de una mujer y de su hija, ni tomarás la hija de su hijo, ni la hija de su hija para descubrir su desnudez, porque son parientas próximas. Es depravación." 
Leviticus18:18 No tomarás a la hermana de tu mujer, haciéndola su rival, descubriendo su desnudez además de la de aquélla, durante su vida." 
Leviticus18:19 Tampoco te acercarás a una mujer para descubrir su desnudez durante su impureza menstrual. 
Leviticus18:20 No tendrás acto carnal con la mujer de tu prójimo, contaminándote con ella." 
Leviticus18:21 Tampoco darás de tu simiente para hacerlo pasar a Moloc. No profanarás el nombre de tu Dios. Yo, YHVH." 
Leviticus18:22 No te acostarás con varón como si fuera mujer. Es abominación. 
Leviticus18:23 No te ayuntarás con ningún animal, contaminándote con él, ni mujer alguna se pondrá ante animal para ayuntarse con él. Es perversión." 
Leviticus18:24 No os contaminaréis con nada de todo esto, porque con todo esto se han contaminado las naciones que Yo expulso de delante de vosotros." 
Leviticus18:25 Porque esa tierra se corrompió, por tanto he castigado su maldad sobre ella y esa tierra va a vomitar a sus moradores." 
Leviticus18:26 Vosotros en cambio observaréis mis estatutos y mis decretos, y no haréis ninguna de todas estas abominaciones, ni el nativo, ni el extranjero que peregrina entre vosotros." 
Leviticus18:27 (porque los hombres de aquella tierra que fueron antes de vosotros, cometieron todas estas abominaciones y la tierra fue contaminada)" 
Leviticus18:28 no sea que la tierra os vomite por haberla contaminado, como vomitó a la gente que fue antes de vosotros." 
Leviticus18:29 Cualquiera que haga alguna de todas estas abominaciones, las personas que las hagan, serán cortadas de entre su pueblo." 
Leviticus18:30 Por tanto guardaréis mi ordenanza no practicando ninguna de las costumbres abominables que se practicaron antes de vosotros, para que no os contaminéis con ellas. Yo, YHVH vuestro Dios." 
Leviticus19:1 Y habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Leviticus19:2 Habla a toda la asamblea de los hijos de Israel, y diles: Sed santos, porque Yo, YHVH vuestro Dios, soy santo." 
Leviticus19:3 Cada uno temerá a su madre y a su padre, y guardaréis mis shabbatot. Yo, YHVH vuestro Dios." 
Leviticus19:4 No os volváis a los ídolos. No os haréis dioses de fundición. Yo, YHVH vuestro Dios." 
Leviticus19:5 Cuando ofrezcáis sacrificio de ofrendas de paz a YHVH, ofrecedlo de tal manera que seáis aceptos." 
Leviticus19:6 Se comerá el día que lo sacrifiquéis o al día siguiente, pero lo que quede para el tercer día será quemado al fuego." 
Leviticus19:7 Si se come al tercer día, será cosa abominable. No será acepto." 
Leviticus19:8 Quien lo coma, cargará con su iniquidad por haber profanado lo santo de YHVH y esa persona será cortada de entre su pueblo." 
Leviticus19:9 Al segar la cosecha de vuestra tierra, no segarás hasta el último rincón de tu campo ni rebuscarás las espigas de tu siega." 
Leviticus19:10 Tampoco rebuscarás tu viña, ni recogerás los frutos caídos de tu viña, sino que los dejarás para el pobre y para el extranjero. Yo, YHVH vuestro Dios." 
Leviticus19:11 No hurtaréis, ni mentiréis, ni os engañaréis unos a otros." 
Leviticus19:12 No juraréis por mi Nombre en falso, profanando así el nombre de tu Dios. Yo, YHVH." 
Leviticus19:13 No harás extorsión a tu prójimo ni lo robarás. El salario del jornalero no pernoctará en tu poder hasta la mañana siguiente. 
Leviticus19:14 No maldecirás al sordo, ni ante un ciego colocarás tropiezo, sino que tendrás temor de tu Dios. Yo, YHVH." 
Leviticus19:15 No harás injusticia en el juicio: ni alzarás el rostro del menesteroso ni favorecerás al grande. Con rectitud juzgarás a tu prójimo. 
Leviticus19:16 No andarás difamando en medio tu pueblo, ni harás nada contra la vida de tu prójimo. Yo, YHVH." 
Leviticus19:17 No aborrecerás en tu corazón a tu hermano. Reprenderás firmemente a tu prójimo, para que no incurras en pecado por su causa." 
Leviticus19:18 No te vengarás, ni guardarás rencor contra los hijos de tu pueblo, sino que amarás a tu prójimo como a ti mismo. Yo, YHVH." 
Leviticus19:19 Guardaréis mis estatutos. No ayuntarás tu bestia en dos especies ni sembrarás tu campo con dos semillas, tampoco te pondrás vestido con dos clases de tejido." 
Leviticus19:20 Si un hombre yace con una mujer, y hay emisión de semen, y ella es una sierva comprometida con alguno, mas no ha sido realmente rescatada ni se le ha dado libertad, se hará una investigación, pero no serán muertos, por cuanto ella no es libre." 
Leviticus19:21 El hombre presentará su ofrenda por la culpa a YHVH a la entrada del Tabernáculo de Reunión: un carnero como ofrenda por la culpa. 
Leviticus19:22 Y el sacerdote hará expiación por él delante de YHVH con el carnero de la ofrenda por la culpa, por el pecado con el que pecó, y el pecado que haya cometido le será perdonado." 
Leviticus19:23 Cuando entréis en la tierra y plantéis toda clase de árboles frutales, consideraréis como incircunciso su primer fruto. Por tres años os será incircunciso y su fruto no se comerá." 
Leviticus19:24 Al cuarto año todo su fruto será consagrado con alabanzas a YHVH," 
Leviticus19:25 y al quinto año podréis comer su fruto. Así os aumentará su cosecha. Yo, YHVH vuestro Dios." 
Leviticus19:26 Nada con sangre comeréis. No practicaréis adivinación ni astrología. 
Leviticus19:27 No tonsuraréis vuestra coronilla, ni dañaréis la punta de tu barba." 
Leviticus19:28 No haréis sajaduras en vuestra carne a causa de un muerto, ni os haréis marcas de tatuaje en vosotros. Yo, YHVH." 
Leviticus19:29 No deshonrarás a tu hija para prostituirla, no sea que la tierra se prostituya, y la tierra se llene de perversión." 
Leviticus19:30 Observaréis mis shabbatot, y tendréis temor reverente de mi Santuario. Yo, YHVH." 
Leviticus19:31 No os volváis a los que evocan espíritu de muertos, ni a los adivinos, ni los busquéis para ser contaminados por ellos. Yo, YHVH, vuestro Dios." 
Leviticus19:32 En presencia de las canas te pondrás en pie, honrarás la presencia de un anciano, y de tu Dios tendrás temor. Yo, YHVH." 
Leviticus19:33 Cuando algún extranjero habite contigo en vuestra tierra, no lo oprimiréis." 
Leviticus19:34 Como a uno nacido entre vosotros os será el extranjero que resida con vosotros. Lo amarás como a ti mismo, porque extranjeros fuisteis en la tierra de Egipto. Yo, YHVH vuestro Dios." 
Leviticus19:35 No haréis injusticia en el juicio, ni en la medida de longitud, ni en la de peso, ni en la de capacidad." 
Leviticus19:36 Tendréis balanzas justas, pesas justas, efa justo e hin justo. Yo, YHVH vuestro Dios, que os saqué de la tierra de Egipto." 
Leviticus19:37 Guardaréis, pues, todos mis estatutos y todos mis decretos y los pondréis por obra. Yo, YHVH." 
Leviticus20:1 Habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Leviticus20:2 También dirás a los hijos de Israel: Cualquier varón de los hijos de Israel, o del extranjero que reside en Israel, que entregue a alguien de su descendencia a Moloc, será muerto irremisiblemente. El pueblo de la tierra lo lapidará con piedras." 
Leviticus20:3 Y Yo pondré mi rostro contra ese varón y lo cortaré de en medio de su pueblo, por cuanto entregó de su descendencia a Moloc, contaminando mi Santuario y profanando mi santo Nombre." 
Leviticus20:4 Y si el pueblo de la tierra de manera alguna cierra sus ojos para no ver al hombre que haya entregado su descendiente a Moloc, y no lo hace morir," 
Leviticus20:5 entonces Yo pondré mi rostro contra ese varón, y contra su familia, y lo cortaré de en medio de su pueblo, junto con todos los que fornicaron tras él, prostituyéndose en pos de Moloc." 
Leviticus20:6 La persona que acuda a los que evocan espíritu de muertos y adivinos para prostituirse con ellos, Yo pondré mi rostro contra esa persona, y la cortaré de en medio de su pueblo." 
Leviticus20:7 Santificaos, sed santos, porque Yo soy YHVH vuestro Dios." 
Leviticus20:8 Guardaréis mis estatutos y los pondréis por obra. Yo soy YHVH, que os santifico." 
Leviticus20:9 Cualquier hombre que maldiga a su padre o a su madre, será muerto irremisiblemente. Ha maldecido a su padre o a su madre. En él recae su propia sangre." 
Leviticus20:10 Si un hombre adultera con la mujer de otro, si adultera con la mujer de su prójimo, el adúltero y la adúltera serán muertos irremisiblemente." 
Leviticus20:11 El que se acueste con la mujer de su padre, la desnudez de su padre ha descubierto. Ambos serán muertos irremisiblemente, y su propia sangre recaerá sobre ellos." 
Leviticus20:12 Y si alguien se acuesta con su nuera, ambos serán muertos irremisiblemente. Cometieron una perversidad, y su propia sangre recaerá sobre ellos." 
Leviticus20:13 Si un hombre se acuesta con varón como se acuesta con mujer, cometen una abominación. Ambos serán muertos irremisiblemente, y su propia sangre recaerá sobre ellos." 
Leviticus20:14 El que tome a una mujer y a la madre de ella, comete un acto perverso. Él y ellas serán quemados con fuego para que no haya perversión entre vosotros." 
Leviticus20:15 El varón que tenga eyaculación seminal con un animal será muerto irremisiblemente, y el animal será muerto." 
Leviticus20:16 Y si una mujer se allega a algún animal para ayuntarse con él, matarás a la mujer y al animal. Serán muertos irremisiblemente y su sangre estará sobre ellos." 
Leviticus20:17 Si un varón toma a su hermana, hija de su padre o hija de su madre, viendo la desnudez de ella, y ella ve la desnudez de él, es cosa execrable. Por tanto, serán cortados en presencia de los hijos de su pueblo, porque ha descubierto la desnudez de su hermana y cargará con su iniquidad." 
Leviticus20:18 El que se acueste con mujer menstruosa y descubra su desnudez, ha descubierto su fuente, y ella ha descubierto la fuente de su sangre. Ambos serán cortados de en medio de su pueblo." 
Leviticus20:19 No descubrirás la desnudez de la hermana de tu madre, ni de la hermana de tu padre, porque es desnudez de una parienta. Cargarán con su iniquidad." 
Leviticus20:20 El hombre que se acueste con su tía, ha descubierto la desnudez de su tío. Cargarán con su pecado y morirán sin hijos." 
Leviticus20:21 El hombre que tome la mujer de su hermano comete una impureza. Ha descubierto la desnudez de su hermano y quedarán sin hijos. 
Leviticus20:22 Observaréis todos mis estatutos y todos mis decretos, y los pondréis por obra, y así no os vomitará la tierra en la cual Yo os introduzco para habitar en ella." 
Leviticus20:23 No seguiréis las costumbres de las naciones que Yo arrojo de delante de vosotros, porque ellos han hecho tales cosas y fueron detestables para mí." 
Leviticus20:24 Pero a vosotros os he dicho: Vosotros poseeréis la tierra de ellos, y Yo os la daré para que la poseáis, tierra que fluye leche y miel. ¡Yo soy YHVH vuestro Dios, que os he apartado de entre los pueblos!" 
Leviticus20:25 Vosotros haréis diferencia entre animal limpio e impuro, y entre ave impura y limpia, y no seréis detestables con vuestras almas, con el animal, ni con el ave, ni con lo que se arrastra por la tierra, los cuales os hice apartar como impuros." 
Leviticus20:26 Me seréis santos porque Yo, YHVH, soy santo, y os he apartado de entre los pueblos para que seáis míos." 
Leviticus20:27 El hombre o la mujer que evoque espíritu de muertos o sea adivino, serán muertos irremisiblemente. Los lapidarán con piedras y su propia sangre recaerá sobre ellos." 
Leviticus21:1 Dijo YHVH a Moisés: Habla a los sacerdotes hijos de Aarón, y diles: Nadie entre vosotros ha de hacerse impuro con el cadáver de uno de sus parientes," 
Leviticus21:2 excepto por pariente cercano a él: su madre, su padre, su hijo, su hermano," 
Leviticus21:3 o su hermana virgen, cercana a él, que no haya tenido marido, por la cual podrá hacerse impuro." 
Leviticus21:4 No se contaminará profanándose, pues es dirigente en medio de su pueblo." 
Leviticus21:5 No hará tonsura en su cabeza, ni rasurará el borde de su barba, ni se harán sajaduras en su cuerpo." 
Leviticus21:6 Santos serán para su Dios, y no profanarán el nombre de su Dios, porque ellos son los que presentan las ofrendas ígneas a YHVH, el pan de su Dios. Por esto han de ser santos." 
Leviticus21:7 No tomarán mujer ramera o deshonrada, no tomarán mujer repudiada por su marido, porque es santo a su Dios." 
Leviticus21:8 Por tanto lo santificarás, pues él presenta el pan de tu Dios. Te será santo porque Yo soy santo. YHVH, vuestro santificador." 
Leviticus21:9 Si la hija de un varón sacerdote se deshonra prostituyéndose, ella ha deshonrado a su padre; con fuego será quemada." 
Leviticus21:10 El que entre sus hermanos sea sumo sacerdote, sobre cuya cabeza haya sido derramado el aceite de la unción, y haya consagrado su mano para ponerse las vestiduras, no desgreñará su cabeza, ni rasgará sus vestidos." 
Leviticus21:11 No entrará donde haya cadáver alguno, no se contaminará ni por su padre ni por su madre." 
Leviticus21:12 No saldrá del Santuario ni profanará el Santuario de su Dios, porque la diadema del aceite de la unción de su Dios está sobre él. Yo, YHVH." 
Leviticus21:13 Tomará mujer en la virginidad de ella; 
Leviticus21:14 no tomará viuda, ni divorciada, ni deshonrada, ni ramera, sino que tomará por mujer a una virgen de su pueblo," 
Leviticus21:15 a fin de no contaminar su descendencia entre su pueblo, porque Yo, YHVH, soy el que lo santifica." 
Leviticus21:16 Habló además YHVH a Moisés, diciendo:" 
Leviticus21:17 Habla a Aarón. Dile: Ninguno de tus descendientes en sus sucesivas generaciones, que tenga en sí algún defecto se ha de acercar para ofrecer el pan de su Dios." 
Leviticus21:18 Porque ningún varón que tenga en sí algún defecto se acercará, sea ciego, o cojo, o mutilado, o deformado," 
Leviticus21:19 o que tenga quebradura de pie, o de mano," 
Leviticus21:20 o jorobado, o enano, o con ojos defectuosos, o sarnoso, o tiñoso, o con testículo dañado." 
Leviticus21:21 Ningún varón de la descendencia del sacerdote Aarón, que tenga defecto en sí, se podrá acercar para ofrecer las ofrendas ígneas de YHVH. Hay defecto en él; no se acercará para ofrecer el pan de su Dios." 
Leviticus21:22 Podrá comer el pan de su Dios procedente de las cosas santísimas y de las santas," 
Leviticus21:23 pero no podrá traspasar el velo ni acercarse al Altar, pues tiene defecto en sí. No profanará mis Santuarios porque Yo soy YHVH, que los santifico." 
Leviticus21:24 Así habló Moisés a Aarón, a sus hijos, y a todos los hijos de Israel." 
Leviticus22:1 YHVH habló a Moisés diciendo: 
Leviticus22:2 Habla a Aarón y a sus hijos que se abstengan de las ofrendas sagradas que los hijos de Israel me dedican, para que no profanen mi santo Nombre. Yo, YHVH." 
Leviticus22:3 Diles: Durante vuestras generaciones, cualquier descendiente vuestro que, estando impuro, se acerque a las cosas santas que los hijos de Israel consagran a YHVH, tal persona será cortada de mi presencia. Yo, YHVH." 
Leviticus22:4 Cualquier varón de la descendencia de Aarón que sea leproso o padezca gonorrea, no comerá de las cosas santas hasta que esté limpio. Asimismo el que toque cualquier cosa impura, o el varón padezca espermatorrea," 
Leviticus22:5 o el que toque cualquier reptil que lo contamine, o una persona por la cual llegue a ser impuro debido a cualquier impureza suya." 
Leviticus22:6 La persona que lo toque será impura hasta la tarde, y no comerá de las cosas santas hasta que haya bañado su cuerpo en agua." 
Leviticus22:7 Al ponerse el sol, será limpio, y después podrá comer las cosas santas, porque es su alimento." 
Leviticus22:8 No comerá nada mortecino ni despedazado por fiera, porque será contaminado con ellos. Yo, YHVH." 
Leviticus22:9 Guardarán, pues, mi precepto, no sea que lleven pecado con ese motivo y mueran por haberlo profanado. ¡Yo soy YHVH, que los santifico!" 
Leviticus22:10 Ningún extraño comerá de lo santo. Ni el huésped del sacerdote ni el jornalero podrán comer de lo santo. 
Leviticus22:11 Pero si el sacerdote compra una persona con su dinero, ésta comerá de ella, y el nacido en su casa comerá de su pan." 
Leviticus22:12 Cuando la hija de un sacerdote fuera para un varón extraño, no podrá comer de la ofrenda de las cosas santas." 
Leviticus22:13 Pero si la hija de un sacerdote llega a ser viuda o divorciada, y no tiene descendencia, y vuelve a la casa de su padre como en su juventud, podrá comer del pan de su padre, pero ningún extraño comerá de él," 
Leviticus22:14 y el que inadvertidamente coma una cosa sagrada, restituirá la cosa sagrada al sacerdote añadiendo a ella una quinta parte." 
Leviticus22:15 No profanarán, pues, las cosas santas que los hijos de Israel hacen elevar ante YHVH," 
Leviticus22:16 haciendo que ellos carguen con la culpabilidad cuando coman de sus cosas consagradas, porque Yo soy YHVH, el que los santifica." 
Leviticus22:17 Habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Leviticus22:18 Habla a Aarón y a sus hijos, y a todos los hijos de Israel y diles: Cualquier hombre de la casa de Israel o de los forasteros en Israel que presente su ofrenda, ya sea de sus ofrendas votivas o de sus ofrendas voluntarias, las cuales presenta a YHVH como holocausto," 
Leviticus22:19 a fin de que sea acepto por vosotros, deberá ofrecer un macho sin defecto de la vacada, o de los corderos, o de las cabras." 
Leviticus22:20 No aproximaréis nada que tenga en él defecto pues no os será acepto. 
Leviticus22:21 Y cuando alguien haga acercar un sacrificio de paz ante YHVH para cumplir un voto u ofrenda voluntaria, sea del ganado o del rebaño, tendrá que ser sin defecto para ser aceptado. No habrá defecto en él." 
Leviticus22:22 Lo ciego, o lisiado, o verrugoso, o sarnoso, o roñoso: Éstos no haréis acercar ante YHVH como ofrenda ígnea, ni los pondréis sobre el Altar de YHVH." 
Leviticus22:23 Podrás presentar un novillo o un carnero deforme o imperfecto como ofrenda voluntaria, pero por voto no será aceptada." 
Leviticus22:24 No ofreceréis a YHVH animal con testículos aplastados, magullados, arrancados o cortados. No haréis eso en vuestra tierra." 
Leviticus22:25 Ni aun por mano de extranjeros permitiréis que esos animales sean aproximados como pan de vuestro Dios, porque son deformes y tienen defecto. No os serán aceptados." 
Leviticus22:26 Luego habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Leviticus22:27 Cuando nazca un ternero, oveja, o cabrito, estará debajo de su madre siete días, pero desde el octavo día en adelante será apto como víctima, ofrenda ígnea a YHVH," 
Leviticus22:28 pero ya sea vaca u oveja, no la podréis degollar con su cría el mismo día." 
Leviticus22:29 Cuando hagáis sacrificio de acción de gracias a YHVH, lo sacrificaréis de tal manera que os sea aceptable." 
Leviticus22:30 Se comerá el mismo día, no dejaréis de él para la mañana. Yo, YHVH." 
Leviticus22:31 Observaréis mis mandamientos y los cumpliréis. Yo, YHVH." 
Leviticus22:32 No profanaréis mi santo Nombre, y así seré santificado en medio de los hijos de Israel. Yo soy YHVH, que os santifica," 
Leviticus22:33 que os sacó de la tierra de Egipto para ser vuestro Dios. ¡Yo soy YHVH! 
Leviticus23:1 Habló YHVH a Moisés diciendo: 
Leviticus23:2 Habla a los hijos de Israel y diles: Estas son las solemnidades de YHVH en las cuales proclamaréis santas convocaciones. Estos son mis tiempos señalados: 
Leviticus23:3 Seis días se trabajará, pero el séptimo día será shabbat de reposo solemne, santa convocación. No haréis ningún trabajo. Es shabbat para YHVH en todos vuestros asentamientos." 
Leviticus23:4 Estas son las solemnidades señaladas de YHVH, las santas convocaciones que proclamaréis en sus tiempos señalados:" 
Leviticus23:5 En el primer mes, al atardecer del día catorce del mes, Pascua es de YHVH." 
Leviticus23:6 Y el día quince de ese mes es la solemnidad de los panes sin levadura para YHVH. Siete días comeréis pan sin levadura. 
Leviticus23:7 El primer día tendréis santa convocación y no haréis ningún trabajo de servidumbre. 
Leviticus23:8 Durante siete días haréis acercar ante YHVH ofrenda ígnea. El séptimo día habrá una santa convocación. No haréis ningún trabajo de servidumbre. 
Leviticus23:9 Habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Leviticus23:10 Habla a los hijos de Israel y diles: Cuando hayáis entrado en la tierra que Yo os doy, y seguéis su mies, llevaréis al sacerdote una gavilla por primicia de los primeros frutos de vuestra cosecha." 
Leviticus23:11 Él mecerá la gavilla en presencia de YHVH para que seáis aceptos. El sacerdote la mecerá el día siguiente del shabbat. 
Leviticus23:12 Y el día que meceréis la gavilla, ofreceréis un cordero añal sin defecto, en holocausto a YHVH." 
Leviticus23:13 La ofrenda vegetal será de dos décimas de flor de harina mezclada con aceite, como ofrenda ígnea para YHVH en olor que apacigua, y su libación será de un cuarto de hin de vino." 
Leviticus23:14 No comeréis pan, ni grano tostado, ni espiga fresca hasta este mismo día, hasta que hayáis hecho llevar la ofrenda de vuestro Dios. Estatuto perpetuo por vuestras generaciones en todos vuestros asentamientos." 
Leviticus23:15 Desde el día siguiente al shabbat, desde el día en que hayáis hecho llevar la gavilla de la ofrenda mecida, contaréis siete semanas completas." 
Leviticus23:16 Hasta el día siguiente al séptimo shabbat contaréis cincuenta días, entonces haréis acercar el nuevo grano a YHVH." 
Leviticus23:17 Desde vuestros asentamientos llevaréis dos panes de dos décimas de flor de harina horneados con levadura, como ofrenda mecida, como primicias a YHVH." 
Leviticus23:18 Y con el pan haréis acercar siete corderos sin defecto de un año, un becerro de la vacada y dos carneros. Serán holocausto a YHVH, con su ofrenda vegetal y sus libaciones. Ofrenda ígnea de olor que apacigua a YHVH." 
Leviticus23:19 También prepararéis un macho cabrío como ofrenda por el pecado y dos corderos añales en sacrificio de ofrendas de paz. 
Leviticus23:20 Y el sacerdote los balanceará como ofrenda mecida en presencia de YHVH juntamente con el pan de las primicias y los dos corderos. Serán cosa consagrada a YHVH para el sacerdote. 
Leviticus23:21 Ese mismo día convocaréis una santa convocación y no haréis ningún trabajo de servidumbre. Estatuto perpetuo en todos vuestros asentamientos por vuestras generaciones. 
Leviticus23:22 Cuando seguéis la mies de vuestra tierra, no acabarás de segar el rincón de tu campo, ni espigarás tu tierra ya segada; la dejarás para el pobre y para el extranjero. Yo, YHVH vuestro Dios." 
Leviticus23:23 Habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Leviticus23:24 Habla a los hijos de Israel y diles: En el mes séptimo, el primero del mes será para vosotros de solemne reposo: una conmemoración al son de trompetas y una santa convocación." 
Leviticus23:25 No haréis ningún trabajo de servidumbre, y haréis acercar ofrenda ígnea ante YHVH." 
Leviticus23:26 Habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Leviticus23:27 Ciertamente el día décimo de ese mes séptimo será el día de la Expiación. Tendréis una santa convocación y humillaréis vuestras almas, y haréis acercar ofrenda ígnea ante YHVH." 
Leviticus23:28 Ningún trabajo haréis en ese mismo día, porque es un día de expiaciones, para hacer expiación por vosotros en presencia de YHVH, vuestro Dios." 
Leviticus23:29 Toda alma que no se humille en ese mismo día, será cortada de su pueblo" 
Leviticus23:30 Y toda persona que haga cualquier trabajo en ese día, la exterminaré de entre su pueblo." 
Leviticus23:31 No haréis trabajo alguno. Estatuto perpetuo por vuestras generaciones en todos vuestros asentamientos. 
Leviticus23:32 Sábado de reposo solemne os será. Humillaréis vuestras almas el noveno día del mes, reposando en vuestro shabbat desde la tarde hasta la otra tarde." 
Leviticus23:33 Y habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Leviticus23:34 Habla a los hijos de Israel, y diles: El día quince de ese mes séptimo es la solemnidad de los Tabernáculos para YHVH durante siete días." 
Leviticus23:35 El primer día habrá santa convocación. No haréis ningún trabajo de servidumbre. 
Leviticus23:36 Siete días presentaréis ofrendas ígneas ante YHVH. En el octavo día tendréis santa convocación, y presentaréis ofrenda ígnea ante YHVH: es reunión solemne, ninguna obra de servidumbre haréis." 
Leviticus23:37 Estas son las solemnidades de YHVH, las santas convocaciones que llamaréis para presentar ofrenda ígnea ante YHVH, holocausto y ofrenda vegetal, sacrificio y libaciones, cada día lo que al día corresponda." 
Leviticus23:38 Ello además de los shabbatot de YHVH, además de vuestros dones, además de todos vuestros votos y además de todas vuestras ofrendas voluntarias que daréis a YHVH." 
Leviticus23:39 Ciertamente el día quince de este mes séptimo, cuando hayáis recogido el fruto de la tierra, celebraréis una solemnidad a YHVH durante siete días. El primer día habrá un reposo solemne, y el octavo día también habrá un reposo solemne." 
Leviticus23:40 El primer día tomaréis para vosotros fruto de árbol selecto, ramas de palmeras, ramas de árboles frondosos y sauces del arroyo, y durante siete días os regocijaréis en presencia de YHVH vuestro Dios." 
Leviticus23:41 Celebraréis esta solemnidad a YHVH anualmente durante siete días. Estatuto perpetuo por vuestras generaciones que celebraréis en el mes séptimo. 
Leviticus23:42 Siete días moraréis en tabernáculos. Todo natural de Israel morará en tabernáculos," 
Leviticus23:43 para que vuestras generaciones venideras sepan que en tabernáculos Yo hice morar a los hijos de Israel cuando los saqué de la tierra de Egipto. Yo, YHVH vuestro Dios." 
Leviticus23:44 Así promulgó Moisés a los hijos de Israel las solemnidades señaladas de YHVH. 
Leviticus24:1 YHVH habló a Moisés diciendo: 
Leviticus24:2 Ordena a los hijos de Israel que te proporcionen aceite puro de olivas machacadas para el alumbrado, para hacer que la lámpara arda continuamente." 
Leviticus24:3 Aarón la dispondrá en el Tabernáculo de Reunión, al exterior del velo del Testimonio, para que esté de continuo delante de YHVH, desde la tarde hasta la mañana. Estatuto perpetuo por vuestras generaciones." 
Leviticus24:4 Sobre el candelabro de oro puro dispondrá las lámparas delante de YHVH continuamente. 
Leviticus24:5 Y tomarás flor de harina y cocerás con ella doce tortas, cada torta será de dos décimas." 
Leviticus24:6 Las colocarás sobre la mesa de oro puro en dos hileras, seis en cada hilera, en presencia de YHVH." 
Leviticus24:7 Y sobre cada hilera pondrás incienso puro, y será para el pan como memorial. Será ofrenda ígnea ante YHVH." 
Leviticus24:8 De shabbat en shabbat lo dispondrá delante YHVH continuamente, de parte de los hijos de Israel como pacto perpetuo." 
Leviticus24:9 Y será para Aarón y sus hijos, los cuales lo comerán en lugar sagrado, porque es cosa santísima para él, de las ofrendas ígneas a YHVH, por estatuto perpetuo." 
Leviticus24:10 Surgió una vez entre los israelitas un hijo de madre israelita y padre egipcio, y se originó una pelea en el campamento entre el hijo de la israelita y un varón de Israel." 
Leviticus24:11 Y el hijo de la mujer israelita blasfemó el Nombre y prorrumpió en maldiciones; y fue llevado a Moisés. (El nombre de la madre de aquél era Selomit, hija de Dibrí, de la tribu de Dan)." 
Leviticus24:12 Y lo pusieron en custodia hasta que les fuera declarado por boca de YHVH. 
Leviticus24:13 Y YHVH habló a Moisés, diciendo:" 
Leviticus24:14 Haz salir al maldiciente fuera del campamento, y cuantos lo han oído impongan sus manos sobre la cabeza del mismo y lapídelo toda la asamblea." 
Leviticus24:15 Y hablarás a los hijos de Israel diciendo: Cualquier hombre que maldiga a su Dios, cargará su pecado," 
Leviticus24:16 y el que blasfeme el nombre de YHVH será muerto irremisiblemente. Sin falta toda la asamblea lo apedreará. Sea extranjero o nativo, al blasfemar el Nombre será muerto." 
Leviticus24:17 El hombre que hiera de muerte a otro hombre será muerto irremisiblemente. 
Leviticus24:18 El que mate algún animal lo restituirá: animal por animal. 
Leviticus24:19 El que cause lesión a su prójimo, según hizo, así le será hecho:" 
Leviticus24:20 fractura por fractura, ojo por ojo, diente por diente, según la lesión que cause a otro, así se le hará." 
Leviticus24:21 De manera que el que mate un animal, lo pagará, pero el que mate a un hombre, será muerto." 
Leviticus24:22 Un mismo juicio habrá para vosotros, tanto para el extranjero como para el nativo, porque Yo soy YHVH vuestro Dios." 
Leviticus24:23 Entonces Moisés habló a los hijos de Israel, y sacando ellos al maldiciente fuera del campamento, lo lapidaron con piedras. Y los hijos de Israel hicieron según lo que YHVH había ordenado a Moisés." 
Leviticus25:1 Habló YHVH a Moisés en el monte Sinay diciendo: 
Leviticus25:2 Habla a los hijos de Israel, y diles: Cuando entréis en la tierra que Yo os doy, la tierra guardará reposo para YHVH." 
Leviticus25:3 Seis años cultivarás tu campo, y seis años podarás tu viña y recogerás su cosecha," 
Leviticus25:4 pero el séptimo año será shabbat de solemne reposo para la tierra, un shabbat para YHVH. No cultivarás tu campo, ni podarás tu viña." 
Leviticus25:5 No segarás lo que nazca espontáneamente después de tu cosecha, no recogerás las uvas de tus sarmientos. Año de reposo solemne será para la tierra." 
Leviticus25:6 Y el fruto del reposo de la tierra os será para alimento, a ti, a tu siervo, a tu sierva, a tu jornalero y al extranjero que habite contigo," 
Leviticus25:7 para tus animales y las bestias que estén en tu tierra, todo su fruto será para comer." 
Leviticus25:8 Y contarás para ti siete semanas de años: siete veces siete años, de manera que los días de las siete semanas de años te vengan a ser cuarenta y nueve años." 
Leviticus25:9 Y en el décimo día del mes séptimo harás resonar el shofar. En el día de la Expiación haréis resonar el shofar por toda vuestra tierra. 
Leviticus25:10 Santificaréis pues el año quincuagésimo, y proclamaréis en la tierra libertad a todos sus habitantes. Será jubileo para vosotros y cada uno volverá a su propiedad, cada uno de vosotros volverá a su familia." 
Leviticus25:11 El año quincuagésimo será para vosotros jubileo. No sembraréis ni segaréis lo que brote espontáneo, ni vendimiaréis sus viñedos sin cultivar," 
Leviticus25:12 porque es jubileo sagrado para vosotros. Del campo comeréis su fruto. 
Leviticus25:13 En este año de jubileo cada uno de vosotros volverá a su propiedad. 
Leviticus25:14 Si vendéis algo a vuestro prójimo o compráis algo de mano de vuestro prójimo, no os engañéis mutuamente." 
Leviticus25:15 Conforme al número de años después del jubileo, comprarás de tu prójimo, y él te venderá conforme al número de años de las cosechas." 
Leviticus25:16 Según aumenten los años, multiplicarás su precio, y según disminuyan los años, disminuirás su precio, porque él te está vendiendo según el número de cosechas." 
Leviticus25:17 Ninguno oprima a su prójimo. Temerás a tu Dios, porque Yo soy YHVH vuestro Dios." 
Leviticus25:18 Cumpliréis mis estatutos, observaréis mis decretos y los haréis, para que habitéis seguros en la tierra." 
Leviticus25:19 Y la tierra dará su fruto, y comeréis hasta la saciedad, y habitaréis en ella con seguridad." 
Leviticus25:20 Y si decís: ¿Qué comeremos el séptimo año, puesto que ni hemos de sembrar, ni hemos de recoger nuestras cosechas?" 
Leviticus25:21 Entonces sabed que en el sexto año Yo ordenaré mi bendición sobre vosotros, y la cosecha producirá para tres años." 
Leviticus25:22 Y sembraréis en el octavo año, pero seguiréis comiendo de la cosecha añeja hasta el año noveno, hasta que llegue la cosecha del octavo seguiréis comiendo de lo añejo." 
Leviticus25:23 La tierra, pues, no podrá venderse a perpetuidad, porque mía es la tierra, y vosotros sois extranjeros y peregrinos para conmigo." 
Leviticus25:24 Por tanto, en toda la tierra de vuestra posesión concederéis redención a la tierra." 
Leviticus25:25 Si tu hermano empobrece, y vende una parte de su propiedad, vendrá su redentor, su pariente más cercano, y rescatará lo que haya vendido su hermano." 
Leviticus25:26 Y si un hombre no tiene redentor, pero prospera, y su mano alcanza para su rescate," 
Leviticus25:27 calculará los años desde su venta, y pagará lo que falta a la persona a quien vendió, y volverá a su propiedad." 
Leviticus25:28 Pero si su mano no halla para recuperarlo, lo vendido quedará en mano del comprador hasta el año del jubileo, y en el jubileo quedará libre y volverá a su propiedad." 
Leviticus25:29 Si un hombre vende una casa de habitación en una ciudad amurallada, su derecho de rescate durará hasta cumplirse el año de su venta, y podrá redimirla en el término de un año." 
Leviticus25:30 Pero si no es rescatada antes de cumplirse un año entero, la casa que esté en la ciudad amurallada quedará a perpetuidad para el comprador y sus generaciones. No quedará libre en el jubileo." 
Leviticus25:31 Pero las casas de las aldeas que no tienen muralla alrededor, serán consideradas como una parcela de tierra. Tendrán derecho a rescate y quedarán libres en el jubileo." 
Leviticus25:32 En cuanto a las ciudades de los levitas, las casas en las ciudades de su propiedad tendrán derecho permanente de redención para los levitas." 
Leviticus25:33 Así que, quien compre de los levitas, liberará en el jubileo la casa vendida en la ciudad que pertenece a los levitas, porque las casas de las ciudades de los levitas son propiedad suya entre los hijos de Israel." 
Leviticus25:34 Pero el campo de pasto de sus ciudades no se venderá, porque es propiedad de ellos para siempre." 
Leviticus25:35 Si tu hermano empobrece y se halla en penuria a tu lado, tú lo sostendrás, aunque sea extranjero y forastero, para que pueda restablecerse junto a ti." 
Leviticus25:36 No tomarás de él usura ni ganancia, teniendo temor de tu Dios, para que pueda restablecerse tu hermano junto a ti." 
Leviticus25:37 No le darás tu dinero con usura, ni con ganancia le darás tu alimento." 
Leviticus25:38 Yo soy YHVH vuestro Dios, que os saqué de la tierra de Egipto para daros la tierra de Canaán y para ser vuestro Dios." 
Leviticus25:39 Si un hermano tuyo llega a ser tan pobre para contigo que se vende a ti, no lo someterás a trabajo de esclavo." 
Leviticus25:40 Como jornalero, como residente estará contigo, y hasta el año del jubileo te servirá." 
Leviticus25:41 Entonces saldrá de estar contigo, él y sus hijos, y volverá a su familia y a la propiedad de sus padres." 
Leviticus25:42 Porque ellos son siervos míos, a quienes Yo saqué de la tierra de Egipto. No serán vendidos a manera de esclavo," 
Leviticus25:43 ni te enseñorearás de él con aspereza. Tendrás temor de tu Dios. 
Leviticus25:44 Los esclavos y las siervas que tengas provendrán de las naciones paganas que os rodean. De ellas podréis adquirir esclavos y siervas. 
Leviticus25:45 También de los hijos de los transeúntes que moran en medio de vosotros, de estos podréis adquirirlos, y de sus familias que hay entre vosotros, los que de ellos hayan nacido en vuestra tierra. De los tales será vuestra posesión," 
Leviticus25:46 y los dejaréis en herencia a vuestros hijos después de vosotros como posesión hereditaria. Pero en cuanto a vuestros hermanos, los hijos de Israel, no os enseñorearéis uno sobre otro con aspereza." 
Leviticus25:47 Y cuando la mano del extranjero o del transeúnte que mora en medio de ti alcance riqueza, y tu hermano que está con él empobrezca y se venda al extranjero o al transeúnte que mora contigo, o a los descendientes de la familia de un extranjero," 
Leviticus25:48 después de vendido le quedará el derecho de redención: uno de sus hermanos deberá redimirlo," 
Leviticus25:49 o su tío o un hijo de su tío debe rescatarlo, o algún pariente cercano de su familia debe rescatarlo, o si prospera, él mismo podrá redimirse." 
Leviticus25:50 Entonces hará el cálculo con aquel que lo compró, desde el año en que se vendió a él hasta el año del jubileo, y su precio de venta será según el número de años, conforme a los días de un jornalero." 
Leviticus25:51 Si aún le quedan muchos años, conforme a ellos devolverá del dinero de su compra para su rescate," 
Leviticus25:52 pero si le quedan pocos años hasta el año del jubileo, así los calculará con él, y devolverá su rescate conforme a esos años." 
Leviticus25:53 Como quien está a jornal de año en año, así estará con él. No permitirás que éste se enseñoree de él con aspereza delante de tus ojos." 
Leviticus25:54 Y si no llegara a ser rescatado de alguna de esas maneras, saldrá libre en el año del jubileo, él, y sus hijos con él," 
Leviticus25:55 porque los hijos de Israel son siervos para mí, siervos míos son, a los cuales saqué de la tierra de Egipto. Yo, YHVH vuestro Dios." 
Leviticus26:1 No haréis para vosotros ídolos, ni imágenes de talla, ni os erigiréis estatua, ni pondréis en vuestra tierra piedras labradas para postraros ante ellas, porque Yo soy YHVH vuestro Dios." 
Leviticus26:2 Guardaréis mis shabbatot y tendréis temor reverente de mi Santuario. Yo, YHVH." 
Leviticus26:3 Si andáis en mis estatutos y guardáis mis mandamientos para ponerlos por obra," 
Leviticus26:4 entonces Yo daré vuestras lluvias en su época y la tierra rendirá su cosecha y el árbol del campo dará su fruto. 
Leviticus26:5 La trilla alcanzará hasta la vendimia, y la vendimia alcanzará hasta la siembra, y comeréis vuestro pan hasta saciaros y habitaréis con seguridad en vuestra tierra." 
Leviticus26:6 Porque Yo estableceré la paz en vuestra tierra y os acostaréis sin que nadie os espante. Haré también desaparecer de vuestra tierra las bestias feroces y la espada no pasará por vuestro país. 
Leviticus26:7 Perseguiréis a vuestros enemigos, los cuales caerán a cuchillo delante de vosotros." 
Leviticus26:8 Entonces, cinco de vosotros pondrán en fuga a cien, y cien de vosotros perseguirán a diez mil, y vuestros enemigos caerán a filo de espada delante de vosotros." 
Leviticus26:9 Volveré mi rostro hacia vosotros, y os haré fecundos y os haré multiplicar, y confirmaré mi pacto con vosotros." 
Leviticus26:10 Comeréis de lo muy añejo, y pondréis fuera lo añejo para guardar lo nuevo." 
Leviticus26:11 Pondré mi Tabernáculo en medio de vosotros, y mi alma no os abominará," 
Leviticus26:12 y andaré en medio de vosotros, y seré a vosotros por ’Elohim, y vosotros me seréis por pueblo." 
Leviticus26:13 Yo, YHVH vuestro Dios, que os saqué de la tierra de Egipto para no ser esclavos de ellos. Yo rompí las coyundas de vuestro yugo y os he hecho andar erguidos." 
Leviticus26:14 Pero si no queréis escucharme, ni poner por obra todos estos mandamientos," 
Leviticus26:15 y rechazáis mis estatutos, y vuestra alma detesta mis ordenanzas para no poner por obra todos mis mandamientos, traspasando vosotros así mi Pacto," 
Leviticus26:16 Yo también haré esto con vosotros: Os impondré como castigo el terror súbito: tisis y fiebre que consuman los ojos y hagan languidecer el alma. En vano sembraréis vuestra semilla, porque vuestros enemigos la comerán." 
Leviticus26:17 Pondré mi rostro contra vosotros y seréis derrotados delante de vuestros enemigos, y quienes os aborrecen se enseñorearán de vosotros, y huiréis sin que haya quien os persiga." 
Leviticus26:18 Y si aun con estas cosas no me obedecéis, continuaré castigándoos siete veces más por vuestros pecados." 
Leviticus26:19 Quebrantaré la soberbia de vuestro poderío, y tornaré vuestros cielos como hierro y vuestra tierra como bronce." 
Leviticus26:20 Vuestras fuerzas se consumirán en vano, vuestro suelo no dará su producto, y el árbol de la tierra no dará su fruto." 
Leviticus26:21 Y si andáis conmigo en oposición, y no me queréis escuchar, entonces añadiré sobre vosotros siete veces más plagas, conforme a vuestros pecados." 
Leviticus26:22 Enviaré contra vosotros a la fiera del campo, que os arrebatará los hijos y destruirá vuestros animales, y os reducirá en número, de modo que vuestros caminos queden desolados." 
Leviticus26:23 Y si aún con estas cosas no os enmendáis ante mí, sino que continuáis andando conmigo en oposición," 
Leviticus26:24 entonces Yo también procederé contra vosotros en oposición, y Yo mismo os golpearé siete veces más por vuestros pecados." 
Leviticus26:25 Traeré sobre vosotros la espada vengadora en vindicación de mi Pacto, y cuando os refugiéis en vuestras ciudades, enviaré pestilencia entre vosotros, y seréis entregados en mano del enemigo." 
Leviticus26:26 Cuando Yo os quebrante el báculo del pan, diez mujeres cocerán vuestro pan en un solo horno, y os devolverán vuestro pan por peso, y comeréis, pero no os saciaréis." 
Leviticus26:27 Y si aun con esto no me obedecéis, sino que seguís procediendo con hostilidad hacia mí," 
Leviticus26:28 también Yo procederé contra vosotros con ira hostil, y Yo mismo os castigaré aún siete veces más por vuestros pecados," 
Leviticus26:29 hasta que lleguéis a comer la carne de vuestros propios hijos, y la carne de vuestras propias hijas comeréis." 
Leviticus26:30 Demoleré vuestros lugares altos, derribaré vuestras imágenes solares, y amontonaré vuestros cadáveres sobre los cadáveres de vuestros ídolos, y mi alma os abominará." 
Leviticus26:31 Pondré vuestras ciudades en ruina, destruiré vuestros santuarios y no oleré más el aroma aplacador de vuestros sacrificios." 
Leviticus26:32 Yo mismo asolaré el país, de modo que queden de ello asombrados vuestros enemigos que en él se establezcan." 
Leviticus26:33 Y a vosotros os esparciré entre las naciones, y haré desenvainar la espada tras vosotros, y vuestra tierra será devastada, y vuestras ciudades desoladas." 
Leviticus26:34 Entonces gozará la tierra sus días de reposo durante todos los días que esté asolada, mientras vosotros estéis habitando en la tierra de vuestros enemigos. Entonces la tierra descansará y gozará sus días de reposo." 
Leviticus26:35 Todo el tiempo de su desolación descansará, lo que no descansó en vuestros shabbatot cuando habitasteis en ella." 
Leviticus26:36 Y en cuanto a los que queden de vosotros, infundiré tal cobardía en sus corazones en las tierras de sus enemigos, que el sonido de una hoja que se mueva los perseguirá, y huirán como se huye de la espada, y caerán sin que nadie los persiga." 
Leviticus26:37 Cada cual tropezará con su hermano, como huyendo ante la espada, sin que nadie los persiga, y no podréis oponer resistencia delante de vuestros enemigos." 
Leviticus26:38 Y pereceréis en medio de las naciones, y la tierra de vuestros enemigos os consumirá." 
Leviticus26:39 Y los que queden de vosotros, desfallecerán en su iniquidad en las tierras de vuestros enemigos, y también a causa de las iniquidades de sus antepasados se consumirán juntamente con ellos." 
Leviticus26:40 Pero ellos confesarán sus iniquidades, y las iniquidades de sus padres, y la rebeldía con que se rebelaron contra mí. Y confesarán también que por cuanto anduvieron en oposición conmigo," 
Leviticus26:41 Yo también tuve que andar en oposición con ellos, y llevarlos a la tierra de sus enemigos. Entonces se humillará su corazón incircunciso y entonces aceptarán el castigo de su iniquidad." 
Leviticus26:42 Entonces Yo también recordaré mi pacto con Jacob, y también mi pacto con Isaac, y también con Abraham recordaré mi pacto, y me acordaré de la tierra." 
Leviticus26:43 Porque la tierra habrá quedado desocupada de ellos, y habrá gozado sus días de reposo mientras estaba en desolación sin ellos, y ellos habrán aceptado el castigo de su iniquidad, por haber rechazado mis ordenanzas y su alma aborrecido mis estatutos." 
Leviticus26:44 Pero ni aun por todo esto, estando ellos en tierra de sus enemigos, los desecharé ni los aborreceré para destruirlos anulando mi pacto con ellos, porque Yo soy YHVH su Dios." 
Leviticus26:45 Antes bien, me acordaré de ellos a causa del pacto con sus primeros antepasados, a quienes saqué de la tierra de Egipto ante los ojos de las naciones, para ser a ellos por ’Elohim. Yo, YHVH." 
Leviticus26:46 Estos fueron los estatutos, los decretos y las leyes que YHVH puso entre Él y los hijos de Israel por mano de Moisés en el monte Sinay." 
Leviticus27:1 Habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Leviticus27:2 Habla a los hijos de Israel y diles: Cuando alguno haga un voto especial a YHVH, con motivo del rescate de personas, lo valorarás así:" 
Leviticus27:3 Al hombre entre veinte y sesenta años lo valorarás en cincuenta siclos de plata, según el siclo del Santuario." 
Leviticus27:4 Si es mujer, la valorarás en treinta siclos." 
Leviticus27:5 De cinco a veinte años, tu valoración para el varón será de veinte siclos, y para la mujer, de diez siclos." 
Leviticus27:6 Y si es de un mes hasta cinco años, tu valoración será de cinco siclos de plata para el varón, y para la mujer de tres siclos de plata." 
Leviticus27:7 Y si es de sesenta años o más, tu valoración por el varón será de quince siclos, y por la mujer, de diez siclos." 
Leviticus27:8 Pero si resulta él demasiado pobre para tu valoración, entonces comparecerá ante el sacerdote, y el sacerdote lo valorará según los recursos de quien formuló el voto. Así lo tasará el sacerdote." 
Leviticus27:9 Si es ganado apto para la ofrenda a YHVH, todo lo que de él se dé a YHVH será sagrado." 
Leviticus27:10 No será cambiado ni sustituido uno bueno por uno malo ni uno malo por uno bueno. Si se sustituye un animal por otro, éste y el sustituido serán sagrados." 
Leviticus27:11 Si se trata de un animal impuro, de la clase que no se debe presentar como víctima ante YHVH, entonces el animal será puesto delante del sacerdote," 
Leviticus27:12 y el sacerdote lo valorará, sea bueno o sea malo; conforme a la valoración del sacerdote, así será." 
Leviticus27:13 Y si uno quiere rescatarlo, añadirá un quinto a su valoración." 
Leviticus27:14 Cuando alguno haga consagrar su casa dedicándola a YHVH, el sacerdote la valorará, en bien como en mal. Según la valore el sacerdote, así quedará." 
Leviticus27:15 Y si el que la hizo consagrar quiere rescatar su casa, añadirá un quinto del dinero de su valoración, y será suya." 
Leviticus27:16 Cuando alguno haga consagrar a YHVH una parte del campo de su propiedad, tu valoración será conforme a su siembra. Un omer de semilla de cebada se valorará en cincuenta siclos de plata." 
Leviticus27:17 Si hace consagrar su campo desde el año del jubileo, tu valoración se mantendrá," 
Leviticus27:18 pero si hace consagrar su campo después del jubileo, entonces el sacerdote le calculará el dinero según los años que queden hasta el año del jubileo, y se rebajará de tu valoración." 
Leviticus27:19 Y si el que hizo consagrar el campo quiere rescatar el campo, añadirá a tu valoración un quinto del dinero de su valoración, y será suyo." 
Leviticus27:20 Pero si no desea rescatar el campo, o el campo se vende a otra persona, ya no lo podrá rescatar." 
Leviticus27:21 Cuando ese campo quede libre en el jubileo, será sagrado para YHVH, como campo del anatema, y pasará a ser propiedad del sacerdote." 
Leviticus27:22 Y si alguien hace consagrar para YHVH un campo comprado, que no es un campo de propiedad por herencia," 
Leviticus27:23 el sacerdote calculará el importe de tu valoración hasta el año del jubileo y te dará tu valoración en ese mismo día. Es apartado para YHVH. 
Leviticus27:24 En el año del jubileo, el campo retornará a aquél de quien se compró, al que tiene la propiedad de la tierra." 
Leviticus27:25 Y toda valoración será conforme al siclo del Santuario; veinte geras son un siclo. 
Leviticus27:26 Sin embargo, el primerizo de la vacada, que por su primogenitura pertenece a YHVH, sea becerro o cordero, nadie puede hacerlo consagrar. Es de YHVH." 
Leviticus27:27 Pero si está entre los animales impuros, entonces será rescatado según tu valoración, y añadirá sobre ella una quinta parte. Y si no es rescatado, se venderá según tu valoración." 
Leviticus27:28 No obstante, ninguna cosa dedicada que cualquiera haya separado para YHVH de su propiedad podrá venderse o redimirse, sea hombre o animal o campos de su posesión. Todo lo consagrado será cosa santísima para YHVH." 
Leviticus27:29 Ninguna persona bajo anatema podrá ser rescatada. Será muerto irremisiblemente. 
Leviticus27:30 Todo el diezmo de la tierra, así de la simiente del suelo como del fruto de los árboles, ya es de YHVH. Ya está consagrado a YHVH." 
Leviticus27:31 Si alguien quiere rescatar algo de su diezmo, le añadirá su quinto." 
Leviticus27:32 Asimismo respecto de todo el diezmo del ganado o del rebaño: de todo lo que pasa bajo el cayado, será un diezmo consagrado a YHVH." 
Leviticus27:33 No se ha de mirar si es bueno o malo, no se cambiará, y si de manera alguna se cambia, tanto él como su trueque serán santos. No podrán redimirse." 
Leviticus27:34 Estos son los mandamientos que YHVH ordenó a Moisés para los hijos de Israel en el monte Sinay. 
Numbers1:1 En el día primero del mes segundo, en el segundo año de su éxodo de la tierra de Egipto, estando en el desierto de Sinay, habló YHVH a Moisés en el Tabernáculo de Reunión, diciendo:" 
Numbers1:2 Levantad censo de toda la asamblea de los hijos de Israel por sus familias, por sus casas paternas, contando los nombres de todos los varones, cabeza por cabeza," 
Numbers1:3 de veinte años arriba, todo el que pueda entrar al ejército en Israel. Tú y Aarón los enlistaréis por sus ejércitos," 
Numbers1:4 y un varón de cada tribu, cada uno cabeza de su respectiva casa paterna, estará con vosotros." 
Numbers1:5 Estos son los nombres de los varones que se presentarán con vosotros: De la tribu de Rubén: Elisur ben Sedeur. 
Numbers1:6 De Simeón: Selumiel ben Zurisadai. 
Numbers1:7 De Judá: Naasón ben Aminadab. 
Numbers1:8 De Isacar: Natanael ben Suar. 
Numbers1:9 De Zabulón: Eliab ben Helón. 
Numbers1:10 De los hijos de José: de Efraín, Elisama ben Amiud, de Manasés: Gamaliel ben Pedasur." 
Numbers1:11 De Benjamín: Abidán ben Gedeoni. 
Numbers1:12 De Dan: Ahiezer ben Amisadai. 
Numbers1:13 De Aser: Pagiel ben Ocrán. 
Numbers1:14 De Gad: Eliasaf ben Dehuel. 
Numbers1:15 De Neftalí: Ahira ben Enán. 
Numbers1:16 Estos fueron los designados de entre la asamblea, príncipes de las tribus de sus padres y cabezas de los millares de Israel." 
Numbers1:17 Tomaron pues Moisés y Aarón a estos varones que fueron designados por nombres," 
Numbers1:18 e hicieron congregar a toda la asamblea el día primero del mes segundo, y se registraron por sus familias, por su casa paterna, según el número de los nombres, de veinte años arriba, cabeza por cabeza." 
Numbers1:19 Conforme YHVH había ordenado a Moisés, así los enlistó en el desierto de Sinay." 
Numbers1:20 En cuanto a los hijos de Rubén, primogénito de Israel, hecha su genealogía según sus familias, sus casas paternas, enumerando nominalmente cabeza por cabeza, todos los varones de veinte años arriba, todos los aptos para el ejército," 
Numbers1:21 los enlistados de la tribu de Rubén fueron cuarenta y seis mil quinientos. 
Numbers1:22 De los hijos de Simeón, hecha su genealogía según sus familias, sus casas paternas, enumerando nominalmente, cabeza por cabeza, todos los varones de veinte años arriba, todos los aptos para el ejército," 
Numbers1:23 los enlistados de la tribu de Simeón fueron cincuenta y nueve mil trescientos. 
Numbers1:24 De los hijos de Gad, hecha su genealogía según sus familias, sus casas paternas, enumerando nominalmente, de veinte años arriba, todos los aptos para el ejército," 
Numbers1:25 los enlistados de la tribu de Gad fueron cuarenta y cinco mil seiscientos cincuenta. 
Numbers1:26 De los hijos de Judá, hecha su genealogía según sus familias, sus casas paternas, enumerando nominalmente, de veinte años arriba, todos los aptos para el ejército," 
Numbers1:27 los enlistados de la tribu de Judá fueron setenta y cuatro mil seiscientos. 
Numbers1:28 De los hijos de Isacar, hecha su genealogía según sus familias, sus casas paternas, enumerando nominalmente, de veinte años arriba, todos los aptos para el ejército," 
Numbers1:29 los enlistados de la tribu de Isacar fueron cincuenta y cuatro mil cuatrocientos. 
Numbers1:30 De los hijos de Zabulón, hecha su genealogía según sus familias, sus casas paternas, enumerando nominalmente, de veinte años arriba, todos los aptos para el ejército," 
Numbers1:31 los enlistados de la tribu de Zabulón fueron cincuenta y siete mil cuatrocientos. 
Numbers1:32 De los hijos de José: por los hijos de Efraín, hecha su genealogía según sus familias, sus casas paternas, enumerando nominalmente, de veinte años arriba, todos los aptos para el ejército," 
Numbers1:33 los enlistados de la tribu de Efraín fueron cuarenta mil quinientos. 
Numbers1:34 De los hijos de Manasés, hecha su genealogía según sus familias, sus casas paternas, enumerando nominalmente, de veinte años arriba, todos los aptos para el ejército," 
Numbers1:35 los enlistados de la tribu de Manasés fueron treinta y dos mil doscientos. 
Numbers1:36 De los hijos de Benjamín, hecha su genealogía según sus familias, sus casas paternas, enumerando nominalmente, de veinte años arriba, todos los aptos para el ejército," 
Numbers1:37 los enlistados de la tribu de Benjamín fueron treinta y cinco mil cuatrocientos. 
Numbers1:38 De los hijos de Dan, hecha su genealogía según sus familias, sus casas paternas, enumerando nominalmente, de veinte años arriba, todos los aptos para el ejército," 
Numbers1:39 los enlistados: de la tribu de Dan fueron sesenta y dos mil setecientos. 
Numbers1:40 De los hijos de Aser, hecha su genealogía según sus familias, sus casas paternas, enumerando nominalmente, de veinte años arriba, todos los aptos para el ejército," 
Numbers1:41 los enlistados de la tribu de Aser fueron cuarenta y un mil quinientos. 
Numbers1:42 Los hijos de Neftalí, hecha su genealogía según sus familias, sus casas paternas, enumerando nominalmente, de veinte años arriba, todos los aptos para el ejército," 
Numbers1:43 los enlistados de la tribu de Neftalí fueron cincuenta y tres mil cuatrocientos. 
Numbers1:44 Tales fueron los enlistados que registraron Moisés y Aarón, juntamente con los doce príncipes de Israel, uno por cada casa paterna." 
Numbers1:45 Todos los enlistados de los hijos de Israel por sus casas paternas, de veinte años arriba, todos los que en Israel podían salir a la guerra," 
Numbers1:46 resultaron seiscientos tres mil quinientos cincuenta. 
Numbers1:47 Pero los levitas no fueron enlistados en medio de ellos a causa de la tribu de sus padres," 
Numbers1:48 pues YHVH había hablado a Moisés diciendo: 
Numbers1:49 Ciertamente no enlistarás a la tribu de Leví ni los censarás en medio de los hijos de Israel. 
Numbers1:50 Tú pues encarga a los levitas respecto al Tabernáculo del Testimonio, acerca de todos sus utensilios, y todo lo que le pertenece. Ellos cargarán el Tabernáculo y todos sus utensilios y ministrarán en él, y acamparán alrededor del Tabernáculo." 
Numbers1:51 Cuando el Tabernáculo haya de ponerse en marcha, los levitas lo desmontarán, y cuando el Tabernáculo acampe, los levitas lo armarán, y el extraño que se acerque será muerto." 
Numbers1:52 Los hijos de Israel acamparán cada uno en su campamento junto a su estandarte, por sus ejércitos." 
Numbers1:53 Pero los levitas acamparán en torno al Tabernáculo del Testimonio para que no haya explosión de ira sobre la asamblea de los hijos de Israel. Los levitas cuidarán la observancia del Tabernáculo del Testimonio. 
Numbers1:54 Y los hijos de Israel hicieron todo lo que YHVH había ordenado a Moisés. Así hicieron. 
Numbers2:1 Habló YHVH a Moisés y a Aarón, diciendo:" 
Numbers2:2 Los hijos de Israel acamparán cada uno junto a su propio estandarte bajo las insignias de sus casas paternas. Dando frente al Tabernáculo de Reunión, acamparán en su derredor." 
Numbers2:3 Al oriente, hacia donde se levanta el sol, acamparán los del campamento de Judá por sus ejércitos, siendo el adalid de los hijos de Judá, Naasón ben Aminadab." 
Numbers2:4 Su ejército, según sus enlistados, es de setenta y cuatro mil seiscientos." 
Numbers2:5 Junto a él acamparán los de la tribu de Isacar, siendo el adalid de los hijos de Isacar, Natanael ben Suar." 
Numbers2:6 Su ejército, según sus enlistados, es de cincuenta y cuatro mil cuatrocientos." 
Numbers2:7 Y la tribu de Zabulón, siendo el adalid de los hijos de Zabulón, Eliab ben Helón." 
Numbers2:8 Su ejército, según sus enlistados es de cincuenta y siete mil cuatrocientos." 
Numbers2:9 El total de enlistados del campamento de Judá es de ciento ochenta y seis mil cuatrocientos según sus ejércitos. Éstos marcharán a la cabeza. 
Numbers2:10 Al mediodía estará el estandarte del campamento de Rubén, por sus ejércitos, siendo el adalid de los hijos de Rubén, Elisur ben Sedeur." 
Numbers2:11 Su ejército, según sus enlistados, es de cuarenta y seis mil quinientos." 
Numbers2:12 Junto a él acamparán los de la tribu de Simeón, siendo el adalid de los hijos de Simeón, Selumiel ben Zurisadai." 
Numbers2:13 Su ejército, según sus enlistados, es de cincuenta y nueve mil trescientos." 
Numbers2:14 Y la tribu de Gad, siendo el adalid de los hijos de Gad, Eliasaf ben Reuel." 
Numbers2:15 Su ejército, según sus enlistados, es de cuarenta y cinco mil seiscientos cincuenta." 
Numbers2:16 El total de enlistados del campamento de Rubén, es de ciento cincuenta y un mil cuatrocientos cincuenta según sus ejércitos. Ellos marcharán de segundos." 
Numbers2:17 Luego marchará el Tabernáculo de Reunión y el campamento de los levitas en medio de los otros campamentos. Tal como acampan, así saldrán, cada uno en su posición, estandarte por estandarte." 
Numbers2:18 El estandarte del campamento de Efraín, por sus ejércitos, estará al occidente, siendo el adalid de los hijos de Efraín, Elisama ben Amiud." 
Numbers2:19 Su ejército, según sus enlistados, es de cuarenta mil quinientos." 
Numbers2:20 Junto a él, la tribu de Manasés, siendo el adalid de los hijos de Manasés, Gamaliel ben Pedasur." 
Numbers2:21 Su ejército, según sus enlistados, es de treinta y dos mil doscientos." 
Numbers2:22 Y la tribu de Benjamín, siendo el adalid de los hijos de Benjamín, Abidán ben Gedeoni." 
Numbers2:23 Su ejército, según sus enlistados, es de treinta y cinco mil cuatrocientos." 
Numbers2:24 El total de enlistados del campamento de Efraín es de ciento ocho mil cien según sus ejércitos. Ellos marcharán de terceros. 
Numbers2:25 El estandarte del campamento de Dan estará al norte por sus ejércitos, siendo el adalid de los hijos de Dan, Ahiezer ben Amisadai." 
Numbers2:26 Su ejército, según sus enlistados, es de sesenta y dos mil setecientos." 
Numbers2:27 Junto a él acamparán los de la tribu de Aser, siendo el adalid de los hijos de Aser, Pagiel ben Ocrán." 
Numbers2:28 Su ejército, según sus enlistados, es de cuarenta y un mil quinientos." 
Numbers2:29 Y la tribu de Neftalí, siendo el adalid de los hijos de Neftalí, Ahira ben Enán." 
Numbers2:30 Su ejército, según sus enlistados, es de cincuenta y tres mil cuatrocientos." 
Numbers2:31 El total de enlistados del campamento de Dan es de ciento cincuenta y siete mil seiscientos. Ellos marcharán a retaguardia, según sus estandartes." 
Numbers2:32 Tales fueron los enlistados de los hijos de Israel por sus casas paternas. Todos los enlistados de los campamentos, por sus ejércitos, fueron seiscientos tres mil quinientos cincuenta." 
Numbers2:33 Pero los levitas no fueron enlistados entre los hijos de Israel, tal como YHVH había ordenado a Moisés." 
Numbers2:34 Y los hijos de Israel hicieron conforme a todo lo que YHVH había ordenado a Moisés. Así acamparon según sus estandartes y así emprendieron la marcha, cada uno conforme su familia, según su casa paterna." 
Numbers3:1 Estos son los descendientes de Aarón y Moisés, el día que YHVH habló con Moisés en el monte Sinay:" 
Numbers3:2 Estos pues son los nombres de los hijos de Aarón: Nadab, el primogénito, Abiú, Eleazar e Itamar." 
Numbers3:3 Estos son los nombres de los hijos de Aarón, los sacerdotes ungidos, cuyas manos él consagró para ejercer el sacerdocio." 
Numbers3:4 Pero Nadab y Abiú murieron delante de YHVH cuando aproximaron fuego extraño en presencia de YHVH en el desierto de Sinay, y no tuvieron hijos. Y Eleazar e Itamar ejercieron el sacerdocio delante de su padre Aarón." 
Numbers3:5 Y habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Numbers3:6 Haz que se presente la tribu de Leví y ponla ante el sacerdote Aarón para que lo asistan. 
Numbers3:7 Guardarán la observancia de él y la de toda la asamblea ante el Tabernáculo de Reunión para ocuparse en el servicio del Tabernáculo. 
Numbers3:8 Y cuidarán todos los utensilios del Tabernáculo de Reunión, y la observancia de los hijos de Israel para servir en la labor del Tabernáculo." 
Numbers3:9 Harás pues donación de los levitas a Aarón y a sus hijos. Ellos le son enteramente cedidos de entre los hijos de Israel. 
Numbers3:10 Pero encargarás a Aarón y a sus hijos que sólo ellos se ocupen en su sacerdocio, pues el extraño que se acerque será muerto." 
Numbers3:11 Y habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Numbers3:12 En cuanto a mí, he aquí he tomado a los levitas de entre los hijos de Israel en lugar de todo primogénito que abre matriz entre los hijos de Israel." 
Numbers3:13 Los levitas me pertenecen, porque mío es todo primogénito. El día en que herí a todo primogénito en la tierra de Egipto, consagré para mí a todos los primogénitos de Israel, así de hombres como de animales. ¡Míos son! Yo, YHVH." 
Numbers3:14 Habló YHVH a Moisés en el desierto de Sinay, diciendo:" 
Numbers3:15 Cuenta a los hijos de Leví por sus casas paternas, por sus familias. Contarás a todo varón de un mes arriba." 
Numbers3:16 Moisés pues los contó conforme al dicho de YHVH, tal como le fue ordenado." 
Numbers3:17 Y éstos fueron los hijos de Leví por sus nombres: Gersón, Coat, y Merari." 
Numbers3:18 Y los nombres de los hijos de Gersón, por sus familias: Libni y Simei." 
Numbers3:19 Los hijos de Coat, por sus familias: Amram, Izhar, Hebrón y Uziel." 
Numbers3:20 Y los hijos de Merari, por sus familias: Mahli y Musi. Estas son las familias de los levitas, según sus casas paternas." 
Numbers3:21 De Gersón: la familia de Libni y la de Simei; tales son las familias gersonitas. 
Numbers3:22 Y los censados, según el número de todo varón de un mes arriba, fueron siete mil quinientos." 
Numbers3:23 Las familias de Gersón acamparon detrás del Tabernáculo, al occidente." 
Numbers3:24 El adalid de la casa paterna de los gersonitas era Eliasaf ben Lael. 
Numbers3:25 La custodia de los hijos de Gersón en el Tabernáculo de Reunión comprendía el Tabernáculo, la Tienda con su cubierta, la cortina de entrada del Tabernáculo de Reunión," 
Numbers3:26 las cortinas del atrio, la cortina de la entrada del mismo, que está alrededor del Tabernáculo y del Altar, y las cuerdas para todo su servicio." 
Numbers3:27 A Coat pertenece la familia de Amram, la familia de Izhar, la familia de Hebrón y la familia de Uziel. Tales son las familias de los coatitas." 
Numbers3:28 Según el número de todo varón de un mes arriba, eran ocho mil seiscientos, que tenían la custodia del Santuario." 
Numbers3:29 Las familias de los hijos de Coat acampaban al costado meridional del Tabernáculo," 
Numbers3:30 siendo el adalid de la casa paterna de las familias de Coat, Elisafán ben Uziel." 
Numbers3:31 Al cuidado de ellos estaba el Arca, la mesa, el candelabro, los altares, los utensilios del Santuario con los que ministran, y el velo con todo su servicio." 
Numbers3:32 El principal de los príncipes de los levitas era Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, encargado de los guardas que custodiaban el Santuario." 
Numbers3:33 De Merari era la familia de los mahalitas y la familia de los musitas. Tales eran las estirpes de Merari. 
Numbers3:34 Sus empadronados, según el número de todo varón de un mes para arriba fueron seis mil doscientos." 
Numbers3:35 El adalid de la casa paterna de las familias de Merari era Zuriel ben Abihail. Acampaban al costado norte del Tabernáculo. 
Numbers3:36 A cargo de los hijos de Merari estaban los tablones del Tabernáculo, sus travesaños, sus columnas, sus basas, todos sus utensilios y todo lo concerniente a su servicio," 
Numbers3:37 así como las columnas que rodean el atrio, sus basas, sus estacas y sus cuerdas." 
Numbers3:38 Al oriente, frente al Santuario y delante del Tabernáculo de Reunión, hacia el este, acamparán Moisés, y Aarón y sus hijos, quienes harán la guardia del Santuario en nombre de los hijos de Israel. El extraño que se acerque será muerto." 
Numbers3:39 Todos los empadronados de los levitas que por orden de YHVH contaron Moisés y Aarón, por sus familias, todos los varones de un mes arriba, fueron veintidós mil." 
Numbers3:40 YHVH dijo a Moisés: Cuenta todo primogénito varón de los hijos de Israel de un mes arriba, y forma el censo de sus nombres." 
Numbers3:41 Y tomarás para mí los levitas, Yo, YHVH, en lugar de todos los primogénitos de los hijos de Israel, y también los animales de los levitas en lugar de todo primerizo de los animales de los hijos de Israel." 
Numbers3:42 Y tal como YHVH le había ordenado, Moisés contó todos los primogénitos de los hijos de Israel." 
Numbers3:43 Y todo primogénito varón, por la cuenta de los nombres, de un mes para arriba, según sus empadronados, fueron veintidós mil doscientos setenta y tres." 
Numbers3:44 Luego YHVH habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers3:45 Toma a los levitas en lugar de todo primogénito de los hijos de Israel y los animales de los levitas en lugar de los animales de aquellos, y los levitas serán míos. Yo, YHVH." 
Numbers3:46 Para rescate de los doscientos setenta y tres en que los primogénitos de los hijos de Israel exceden a los levitas," 
Numbers3:47 tomarás cinco siclos por cabeza. Lo tomarás conforme al siclo del Santuario, de veinte geras por ciclo," 
Numbers3:48 y darás a Aarón y a sus hijos el dinero del rescate del número que excede de ellos. 
Numbers3:49 Tomó pues Moisés el dinero del rescate, de los que excedían a los redimidos por los levitas," 
Numbers3:50 y recibió en dinero de los primogénitos de los hijos de Israel, mil trescientos sesenta y cinco siclos, conforme al siclo del Santuario." 
Numbers3:51 Y Moisés entregó el dinero de los redimidos a Aarón y a sus hijos, conforme al dicho de YHVH, tal como YHVH había ordenado a Moisés." 
Numbers4:1 Habló YHVH a Moisés y a Aarón, diciendo:" 
Numbers4:2 Levanta un censo de los hijos de Coat entre los hijos de Leví, según sus familias y sus casas paternas." 
Numbers4:3 De edad de treinta años en adelante, hasta cincuenta años, todo el que entra en la milicia para servir en el Tabernáculo de Reunión." 
Numbers4:4 El servicio de los hijos de Coat en el Tabernáculo de Reunión será éste: las cosas más sagradas. 
Numbers4:5 Cuando el campamento se traslade, entrará Aarón y sus hijos y descolgarán el velo de separación, con que cubrirán el Arca del Testimonio." 
Numbers4:6 Sobre ella pondrán la cubierta de piel de tejón, y extendiendo encima un paño todo de azul, le colocarán sus varas." 
Numbers4:7 También sobre la mesa de proposición extenderán un paño de azul, y pondrán sobre ella las fuentes, las cazoletas, las tazas y las copas de libación; el pan perpetuo quedará encima." 
Numbers4:8 Sobre estas cosas extenderán luego un paño de escarlata y lo taparán con una cubierta de piel de tejón, y le colocarán sus varas." 
Numbers4:9 Después tomarán un paño de azul y cubrirán el candelabro del alumbrado y sus lámparas, sus despabiladeras, sus platillos y todos los recipientes del aceite con los que se le da servicio." 
Numbers4:10 Y lo envolverán con todos sus utensilios en una cubierta de piel de tejón, poniéndolo sobre las parihuelas." 
Numbers4:11 Extenderán asimismo sobre el altar de oro un paño de azul, lo cubrirán con una cubierta de piel de tejón, y le colocarán sus varas." 
Numbers4:12 Y tomarán todos los utensilios del servicio con los cuales ministran en el Santuario y los envolverán en un paño de azul, cubriéndolos con una cubierta de piel de tejón, y los pondrán sobre unas parihuelas." 
Numbers4:13 Después quitarán la ceniza del Altar, y extenderán sobre él un paño de púrpura," 
Numbers4:14 y pondrán sobre él todos sus utensilios con los cuales ministran: braseros, garfios, paletas y tazones, todos los instrumentos del Altar, y extenderán sobre él una cubierta de piel de tejón, y le colocarán sus varas." 
Numbers4:15 Cuando Aarón y sus hijos hayan terminado de cubrir los objetos sagrados con todos los utensilios del Santuario, al moverse el campamento, entonces vendrán los hijos de Coat para transportarlos, pero no tocarán el Santuario, pues morirían. Estas son las cosas del Tabernáculo de Reunión que transportarán los hijos de Coat." 
Numbers4:16 Y Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, estará encargado del aceite del alumbrado, del incienso aromático, de la ofrenda vegetal permanente y del aceite de la unción. Estará encargado de todo el Tabernáculo y de todo lo que hay en él, del Santuario y sus utensilios." 
Numbers4:17 Y habló YHVH a Moisés y a Aarón, diciendo:" 
Numbers4:18 No permitáis que la tribu de las familias de los coatitas sea cortada de entre los levitas. 
Numbers4:19 Esto habéis de hacer con ellos para que vivan y no mueran cuando se acerquen a los objetos santísimos: Aarón y sus hijos entrarán y asignarán a cada uno su servicio y su transporte," 
Numbers4:20 pero no entrarán, ni por un momento, para mirar los objetos sagrados, para que no mueran." 
Numbers4:21 Y habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Numbers4:22 Haz también el censo de los hijos de Gersón por sus casas paternas, por sus familias." 
Numbers4:23 Los enlistarás de treinta años en adelante, hasta cincuenta, todos ellos entrarán en la milicia para hacer el servicio del Tabernáculo de Reunión." 
Numbers4:24 Éste será el trabajo de las familias de Gersón, respecto al servicio y al transporte:" 
Numbers4:25 Transportarán las cortinas de la Tienda y el Tabernáculo de Reunión, su cubierta y la cubierta de tejón que está encima de él, y la cortina de la entrada del Tabernáculo de Reunión." 
Numbers4:26 También las cortinas del atrio, la cortina de la entrada del atrio que está alrededor del Tabernáculo y del Altar, sus cuerdas, todos los utensilios de su servicio y todo lo que se debe hacer con ellos. Así servirán." 
Numbers4:27 Todo el trabajo de los hijos de Gersón, en todos sus cargos y en todo su servicio, será según el dicho de Aarón y sus hijos, y les asignaréis la custodia de toda su carga." 
Numbers4:28 Tal es el servicio de las familias gersonitas en el Tabernáculo de Reunión. Sus deberes estarán en mano de Itamar, hijo del sacerdote Aarón." 
Numbers4:29 Contarás también a los hijos de Merari, por sus familias, por sus casas paternas." 
Numbers4:30 Los enlistarás desde los treinta hasta los cincuenta años de edad, todos ellos entrarán en la milicia para hacer el servicio del Tabernáculo de Reunión." 
Numbers4:31 El deber de su carga en todo su servicio en el Tabernáculo de Reunión será el siguiente: los tablones del Tabernáculo, sus travesaños, sus columnas y sus basas," 
Numbers4:32 las columnas del atrio que lo rodea, sus basas, sus estacas y sus cuerdas, todos sus utensilios y todo su servicio. Y asignaréis por nombre todos los utensilios que deben transportar." 
Numbers4:33 Tal es el servicio de las familias meraritas en todo su trabajo en el Tabernáculo de Reunión, por mano de Itamar, hijo del sacerdote Aarón." 
Numbers4:34 Así pues Moisés, Aarón y los príncipes de la asamblea, pasaron lista a los hijos de Coat por sus familias y por sus casas paternas," 
Numbers4:35 desde los treinta años hasta los cincuenta años de edad, todo el que entraba en la milicia para servir en el Tabernáculo de Reunión." 
Numbers4:36 Y los contados por sus familias fueron dos mil setecientos cincuenta. 
Numbers4:37 Estos fueron los contados de las familias de Coat, todos los que sirven en el Tabernáculo de Reunión, a los cuales empadronó Moisés y Aarón conforme al dicho de YHVH, por medio de Moisés." 
Numbers4:38 Y los contados de los hijos de Gersón, por sus familias, y por sus casas paternas," 
Numbers4:39 desde la edad de treinta años en adelante hasta los cincuenta, todo el que entraba en la milicia para servir en el Tabernáculo de Reunión," 
Numbers4:40 los contados por sus familias, por sus casas paternas, fueron dos mil seiscientos treinta." 
Numbers4:41 Estos fueron los contados de las familias de los hijos de Gersón, todo el que sirve en el Tabernáculo de Reunión, los cuales Moisés y Aarón contaron conforme al dicho de YHVH." 
Numbers4:42 Y los contados de las familias de los hijos de Merari, por sus familias, por sus casas paternas," 
Numbers4:43 desde la edad de treinta años en adelante hasta los cincuenta, todo el que entraba en la milicia para servir en el Tabernáculo de Reunión," 
Numbers4:44 los contados por sus familias, fueron tres mil doscientos." 
Numbers4:45 Tales fueron los contados de las familias de los hijos de Merari, que contaron Moisés y Aarón, conforme al dicho de YHVH por medio de Moisés." 
Numbers4:46 Todos los levitas enumerados que Moisés y Aarón y los príncipes de Israel pasaron lista por sus familias y por sus casas paternas," 
Numbers4:47 de treinta años en adelante hasta los cincuenta, todo el que entraba para hacer la obra del servicio y la obra de llevar cargas, en lo relativo al Tabernáculo de Reunión," 
Numbers4:48 fueron ocho mil quinientos ochenta empadronados. 
Numbers4:49 Así, conforme al dicho de YHVH, fueron contados por mano de Moisés, cada uno según su obra y según su cargo. Fueron contados tal como YHVH había ordenado a Moisés." 
Numbers5:1 Habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Numbers5:2 Ordena a los hijos de Israel que despidan del campamento a todo leproso, a todo afectado de gonorrea, y a cualquier contaminado por cuerpo muerto." 
Numbers5:3 Expulsad tanto al varón como a la mujer. Los expulsaréis fuera del campamento para que no se contamine el campamento en medio del cual Yo habito. 
Numbers5:4 Y los hijos de Israel hicieron así. Los expulsaron fuera del campamento tal como YHVH había hablado a Moisés. Así hicieron los hijos de Israel. 
Numbers5:5 Habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Numbers5:6 Habla a los hijos de Israel: Cualquier hombre o mujer que cometa cualquier pecado en perjuicio del prójimo, prevaricando así contra YHVH, tal persona será culpable." 
Numbers5:7 Confesará pues el pecado cometido, y restituirá el objeto del delito en su pleno valor, añadiendo a ello un quinto, y lo entregará al perjudicado." 
Numbers5:8 Y si la persona no tiene pariente a quien se le restituya el daño, el objeto del delito será para YHVH, para el sacerdote, además del carnero de las expiaciones, con el cual hará expiación por el culpable." 
Numbers5:9 Toda ofrenda alzada de todas las cosas consagradas que los hijos de Israel presenten al sacerdote, será suya," 
Numbers5:10 y lo santificado por cualquiera será suyo, asimismo lo que cualquiera dé al sacerdote, será suyo." 
Numbers5:11 Y habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Numbers5:12 Habla a los hijos de Israel, y les dirás: Cuando la mujer de alguno se desvíe y le sea infiel," 
Numbers5:13 y otro hombre tenga relaciones sexuales con ella, y esto esté encubierto al conocimiento de su marido (porque cuando se amancilló no hubo testigo contra ella, ni fue sorprendida en el acto)," 
Numbers5:14 y le sobrevenga espíritu de celos, de modo que recele de su mujer, habiéndose ella mancillado realmente, o le sobrevenga espíritu de celos y recele de su mujer, sin haberse ella mancillado," 
Numbers5:15 entonces aquel hombre llevará su mujer ante el sacerdote, y llevará su ofrenda por ella: una décima de un efa de harina de cebada, pero no derramará sobre ella aceite ni pondrá sobre ella incienso, porque es ofrenda vegetal de celos, ofrenda conmemorativa que renueva la memoria del pecado." 
Numbers5:16 Entonces el sacerdote hará que se acerque y se mantenga en pie delante de YHVH. 
Numbers5:17 Luego el sacerdote tomará agua consagrada en una vasija de barro, y del polvo que hay en el suelo del Tabernáculo, tomará el sacerdote y lo echará en el agua." 
Numbers5:18 El sacerdote hará pues que la mujer se mantenga en pie delante de YHVH, soltará el cabello de la mujer y pondrá en sus palmas la ofrenda vegetal de recordación, que es la ofrenda vegetal de celos, en tanto que en la mano del sacerdote estarán las aguas amargas que traen maldición." 
Numbers5:19 Entonces el sacerdote la conjurará y dirá a la mujer: Si no ha yacido contigo varón, y no te has descarriado de tu marido con mancilla, sé inocente de estas aguas amargas que acarrean maldición." 
Numbers5:20 Pero si te has descarriado de tu marido y te has mancillado, y alguno ha tenido su copulación contigo, aparte de tu marido," 
Numbers5:21 (el sacerdote conjurará a la mujer con juramento de maldición) dirá el sacerdote a la mujer: ¡YHVH te entregue a execración y a maldición en medio de tu pueblo, y haga YHVH que tu muslo caiga y tu vientre se hinche!" 
Numbers5:22 ¡Penetren estas aguas portadoras de maldición en tus entrañas, haciendo hinchar tu vientre y decayendo tu muslo! Y la mujer dirá: ¡Amén, amén!" 
Numbers5:23 Entonces el sacerdote escribirá estas maldiciones en un rollo, las borrará con las aguas amargas," 
Numbers5:24 y dará a beber a la mujer las aguas amargas portadoras de maldición, y las aguas de maldición penetrarán en ella haciéndose amargas." 
Numbers5:25 Después el sacerdote tomará de mano de la mujer la ofrenda de los celos, y mecerá la ofrenda en presencia de YHVH, y la aproximará ante el Altar." 
Numbers5:26 Y el sacerdote tomará una pizca de la ofrenda, en memoria de ella, la dejará consumir sobre el Altar, tras lo cual dará a beber las aguas a la mujer." 
Numbers5:27 Cuando le haya hecho beber las aguas, ocurrirá que si ella se ha mancillado y ha sido infiel a su marido, las aguas de maldición penetrarán en ella haciéndose amargas, y su vientre se hinchará y se caerá su muslo, y la mujer llegará a ser por maldición en medio de su pueblo." 
Numbers5:28 Pero si la mujer no se ha mancillado y es pura, quedará ilesa y tendrá descendencia." 
Numbers5:29 Tal es la ley de los celos, tocante a una mujer que se ha descarriado de su marido y se ha mancillado," 
Numbers5:30 o cuando sobre un hombre sobrevenga espíritu de celos, y recele a su mujer: Hará que la mujer esté en pie en presencia de YHVH, y el sacerdote le aplicará toda esta ley." 
Numbers5:31 Y aquel varón será inocente de iniquidad, pero la mujer cargará con su iniquidad." 
Numbers6:1 Habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Numbers6:2 Habla a los hijos de Israel, y les dirás: Cuando algún hombre o mujer haga voto especial de nazareo para dedicarse a YHVH," 
Numbers6:3 se abstendrá de vino y de licor. No beberá vinagres de vino ni de licor, no beberá ningún licor de uvas ni comerá uvas frescas o secas." 
Numbers6:4 No comerá nada de cuanto proviene de la cepa vinícola, desde las semillas hasta los pámpanos, en todos los días de su nazareato." 
Numbers6:5 No pasará navaja sobre su cabeza durante los días del voto de su nazareato, hasta que se cumplan los días por los que se consagró a YHVH. Será santo, dejando crecer libremente el cabello de su cabeza." 
Numbers6:6 No estará junto a cuerpo muerto durante los días de su consagración a YHVH. 
Numbers6:7 No se contaminará por su padre o su madre, ni por su hermano o hermana cuando mueran, porque la consagración a su Dios está sobre su cabeza." 
Numbers6:8 Todos los días de su nazareato, será santo a YHVH." 
Numbers6:9 Y si alguno muere repentinamente junto a él, de modo que se contamine la cabeza de su nazareato, rasurará su cabeza el día de su purificación. El día séptimo la rasurará." 
Numbers6:10 Al octavo día llevará dos tórtolas o dos palominos al sacerdote, a la entrada del Tabernáculo de Reunión," 
Numbers6:11 y el sacerdote presentará uno en ofrenda por el pecado y el otro en holocausto. Y hará expiación a favor de él por lo que pecó en relación con el cuerpo muerto, y volverá a consagrar su cabeza aquel día." 
Numbers6:12 Y consagrará a YHVH los días de su nazareato, y llevará un cordero añal como ofrenda por la culpa, y los primeros días se anularán, por cuanto contaminó su nazareato." 
Numbers6:13 Esta es la ley para el nazareo: El día en que se cumpla el tiempo de su nazareato, será llevado a la entrada del Tabernáculo de Reunión," 
Numbers6:14 y aproximará su víctima ante YHVH: un cordero sin defecto de un año en holocausto, una cordera sin defecto de un año para el sacrificio por el pecado, y un carnero sin defecto para las ofrendas de paz." 
Numbers6:15 También un canastillo de panes sin levadura, tortas de flor de harina amasadas con aceite, y galletas sin levadura untadas con aceite, con su ofrenda vegetal y sus libaciones." 
Numbers6:16 Y el sacerdote lo hará acercar en presencia de YHVH, y realizará su sacrificio por el pecado y su holocausto." 
Numbers6:17 Ofrecerá el carnero en sacrificio por ofrendas de paz a YHVH con el canastillo de los panes sin levadura, y el sacerdote ofrecerá su ofrenda vegetal y sus libaciones." 
Numbers6:18 Entonces el nazareo rapará su cabeza de nazareo a la entrada del Tabernáculo de Reunión, y tomando los cabellos de su cabeza de nazareo, los pondrá en el fuego que hay debajo del sacrificio de las ofrendas de paz." 
Numbers6:19 Después tomará el sacerdote la espaldilla cocida del carnero, y del canastillo una torta sin levadura y una galleta sin levadura, y las pondrá en las palmas del nazareo, después que se haya rapado el cabello de su nazareato." 
Numbers6:20 Luego el sacerdote los mecerá como ofrenda mecida en presencia de YHVH. Es cosa santa para al sacerdote, además del pecho mecido y la espaldilla de la ofrenda alzada; después el nazareo podrá beber vino." 
Numbers6:21 Tal es la ley del nazareo que hace voto de ofrenda suya a YHVH con motivo de su nazareato, además de aquello que le permita su mano. Según el voto que haya hecho, así hará conforme a la ley de su nazareato." 
Numbers6:22 Habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Numbers6:23 Habla a Aarón y a sus hijos, diciendo: Así bendeciréis a los hijos de Israel. Diles:" 
Numbers6:24 YHVH te bendiga y te guarde," 
Numbers6:25 YHVH haga resplandecer su rostro sobre ti, y tenga de ti misericordia." 
Numbers6:26 YHVH alce sobre ti su rostro, y ponga en ti paz." 
Numbers6:27 Así pondrán mi Nombre sobre los hijos de Israel, y Yo los bendeciré." 
Numbers7:1 Aconteció que el día en que Moisés terminó de hacer levantar el Tabernáculo, de ungirlo y santificarlo con todos sus utensilios, y de ungir y de consagrar el Altar con todos sus utensilios," 
Numbers7:2 que los príncipes de Israel, cabezas de sus casas paternas, presentaron sus ofrendas. Ellos eran los príncipes de las tribus que habían presidido el censo." 
Numbers7:3 Hicieron llevar pues sus víctimas ante YHVH: seis carretas cubiertas y doce bueyes: una carreta por cada dos príncipes y un buey por cada uno, y los hicieron acercar delante del Tabernáculo." 
Numbers7:4 Y habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Numbers7:5 Acéptaselos, y serán para la obra del Tabernáculo de Reunión, y los darás a los levitas, a cada uno conforme a su servicio." 
Numbers7:6 Entonces Moisés tomó las carretas y los bueyes y los entregó a los levitas. 
Numbers7:7 A los hijos de Gersón dio dos carretas y cuatro bueyes, conforme a su servicio." 
Numbers7:8 A los hijos de Merari dio cuatro carretas y ocho bueyes, conforme a su servicio, bajo la dirección de Itamar, hijo del sacerdote Aarón." 
Numbers7:9 Pero a los hijos de Coat no les dio nada, porque tenían a su cargo el servicio del Santuario, que habían de transportar a hombros." 
Numbers7:10 Los príncipes presentaron también sus ofrendas durante la dedicación del Altar, el día en que éste fue ungido, acercando ellos mismos sus víctimas ante el Altar," 
Numbers7:11 pues YHVH había dicho a Moisés: Presenten ellos mismos sus víctimas, un príncipe cada día, para la dedicación del Altar." 
Numbers7:12 En el día primero hizo acercar su ofrenda Naasón ben Aminadab, de la tribu de Judá." 
Numbers7:13 Su ofrenda consistió en una fuente de plata de ciento treinta siclos de peso, y un tazón de plata de setenta siclos, según el siclo del Santuario, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para la ofrenda vegetal." 
Numbers7:14 Un recipiente de oro de diez siclos, lleno de incienso." 
Numbers7:15 Un becerro, un carnero, un cordero añal para el holocausto," 
Numbers7:16 y un macho cabrío para la expiación. 
Numbers7:17 Para el sacrificio de las ofrendas de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos añales. Tal fue la ofrenda de Naasón ben Aminadab." 
Numbers7:18 En el día segundo, hizo acercar su ofrenda Natanael ben Suar, príncipe de Isacar." 
Numbers7:19 Como su ofrenda, hizo acercar una fuente de plata de ciento treinta siclos de peso, un tazón de plata de setenta siclos, según el siclo del Santuario, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para la ofrenda vegetal." 
Numbers7:20 Un recipiente de oro de diez siclos, lleno de incienso." 
Numbers7:21 Un becerro, un carnero, un cordero añal para el holocausto," 
Numbers7:22 y un macho cabrío para la ofrenda por el pecado. 
Numbers7:23 Para el sacrificio de las ofrendas de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos añales. Tal fue la ofrenda de Natanael ben Suar." 
Numbers7:24 En el día tercero correspondió a Eliab ben Helón, príncipe de los hijos de Zabulón." 
Numbers7:25 Su ofrenda fue: una fuente de plata de ciento treinta siclos de peso y un tazón de plata de setenta siclos, según el siclo del Santuario, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para la ofrenda vegetal." 
Numbers7:26 Un recipiente de oro de diez siclos, lleno de incienso." 
Numbers7:27 Un becerro, un carnero, un cordero añal para el holocausto," 
Numbers7:28 y un macho cabrío para la ofrenda por el pecado. 
Numbers7:29 Para el sacrificio de las ofrendas de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos añales. Tal fue la ofrenda de Eliab ben Helón." 
Numbers7:30 En el día cuarto correspondió a Elisur ben Sedeur, príncipe de los hijos de Rubén." 
Numbers7:31 Su ofrenda fue: una fuente de plata de ciento treinta siclos de peso, un tazón de plata de setenta siclos, según el siclo del Santuario, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para la ofrenda vegetal," 
Numbers7:32 un recipiente de oro de diez siclos, lleno de incienso," 
Numbers7:33 un becerro, un carnero, un cordero añal para el holocausto," 
Numbers7:34 un macho cabrío para la ofrenda por el pecado," 
Numbers7:35 y para el sacrificio de las ofrendas de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos añales. Tal fue la ofrenda de Elisur ben Sedeur." 
Numbers7:36 En el día quinto correspondió al príncipe de los hijos de Simeón, Selumiel ben Zurisadai." 
Numbers7:37 Su ofrenda fue: una fuente de plata de ciento treinta siclos de peso, un tazón de plata de setenta siclos, según el siclo del Santuario, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para la ofrenda vegetal," 
Numbers7:38 un recipiente de oro de diez siclos, lleno de incienso," 
Numbers7:39 un becerro, un carnero, un cordero añal para el holocausto," 
Numbers7:40 un macho cabrío para la ofrenda por el pecado," 
Numbers7:41 y para el sacrificio de las ofrendas de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos añales. Tal fue la ofrenda de Selumiel ben Zurisadai." 
Numbers7:42 En el día sexto correspondió a Eliasaf ben Dehuel, príncipe de los hijos de Gad." 
Numbers7:43 Su ofrenda fue: una fuente de plata de ciento treinta siclos de peso, un tazón de plata de setenta siclos, según el siclo del Santuario, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para la ofrenda vegetal," 
Numbers7:44 un recipiente de oro de diez siclos, lleno de incienso," 
Numbers7:45 un becerro, un carnero, un cordero añal para el holocausto," 
Numbers7:46 un macho cabrío para la ofrenda por el pecado," 
Numbers7:47 y para el sacrificio de las ofrendas de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos añales. Tal fue la ofrenda de Eliasaf ben Dehuel." 
Numbers7:48 En el día séptimo correspondió a Elisama ben Amiud, príncipe de los hijos de Efraín." 
Numbers7:49 Su ofrenda fue: una fuente de plata de ciento treinta siclos de peso, un tazón de plata de setenta siclos, según el siclo del Santuario, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para la ofrenda vegetal," 
Numbers7:50 un recipiente de oro de diez siclos, lleno de incienso," 
Numbers7:51 un becerro, un carnero, un cordero añal para el holocausto," 
Numbers7:52 un macho cabrío para la ofrenda por el pecado," 
Numbers7:53 y para el sacrificio de las ofrendas de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos añales. Tal fue la ofrenda de Elisama ben Amiud." 
Numbers7:54 En el día octavo correspondió a Gamaliel ben Pedasur, príncipe de los hijos de Manasés." 
Numbers7:55 Su ofrenda fue: una fuente de plata de ciento treinta siclos de peso, un tazón de plata de setenta siclos, según el siclo del Santuario, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para la ofrenda vegetal," 
Numbers7:56 un recipiente de oro de diez siclos, lleno de incienso," 
Numbers7:57 un becerro, un carnero, un cordero añal para el holocausto," 
Numbers7:58 un macho cabrío para la ofrenda por el pecado," 
Numbers7:59 y para el sacrificio de las ofrendas de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos añales. Tal fue la ofrenda de Gamaliel ben Pedasur." 
Numbers7:60 En el día noveno correspondió a Abidán ben Gedeoni, príncipe de los hijos de Benjamín." 
Numbers7:61 Su ofrenda fue: una fuente de plata de ciento treinta siclos de peso, un tazón de plata de setenta siclos, según el siclo del Santuario, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para la ofrenda vegetal," 
Numbers7:62 un recipiente de oro de diez siclos, lleno de incienso," 
Numbers7:63 un becerro, un carnero, un cordero añal para el holocausto," 
Numbers7:64 un macho cabrío para la ofrenda por el pecado," 
Numbers7:65 y para el sacrificio de las ofrendas de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos añales. Tal fue la ofrenda de Abidán ben Gedeoni." 
Numbers7:66 En el día décimo correspondió a Ahiezer ben Amisadai, príncipe de los hijos de Dan." 
Numbers7:67 Su ofrenda fue: una fuente de plata de ciento treinta siclos de peso, un tazón de plata de setenta siclos, según el siclo del Santuario, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para la ofrenda vegetal," 
Numbers7:68 un recipiente de oro de diez siclos, llena de incienso," 
Numbers7:69 un becerro, un carnero, un cordero añal para el holocausto," 
Numbers7:70 un macho cabrío para la ofrenda por el pecado," 
Numbers7:71 y para el sacrificio de las ofrendas de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos añales. Tal fue la ofrenda de Ahiezer ben Amisadai." 
Numbers7:72 En el día decimoprimero correspondió a Pagiel ben Ocrán, príncipe de los hijos de Aser." 
Numbers7:73 Su ofrenda fue: una fuente de plata de ciento treinta siclos de peso, un tazón de plata de setenta siclos, según el siclo del Santuario, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para la ofrenda vegetal," 
Numbers7:74 un recipiente de oro de diez siclos, lleno de incienso," 
Numbers7:75 un becerro, un carnero, un cordero añal para el holocausto," 
Numbers7:76 un macho cabrío para la ofrenda por el pecado," 
Numbers7:77 y para el sacrificio de las ofrendas de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos añales. Tal fue la ofrenda de Pagiel ben Ocrán." 
Numbers7:78 En el día decimosegundo correspondió a Ahira ben Enán, príncipe de los hijos de Neftalí." 
Numbers7:79 Su ofrenda fue: una fuente de plata de ciento treinta siclos de peso, un tazón de plata de setenta siclos, según el siclo del Santuario, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para la ofrenda vegetal," 
Numbers7:80 un recipiente de oro de diez siclos, lleno de incienso," 
Numbers7:81 un becerro, un carnero, un cordero añal para el holocausto," 
Numbers7:82 un macho cabrío para la ofrenda por el pecado," 
Numbers7:83 y para el sacrificio de las ofrendas de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos añales. Tal fue la ofrenda de Ahira ben Enán." 
Numbers7:84 Tal fue la dedicación del Altar el día en que fue ungido por los príncipes de Israel: doce fuentes de plata, doce tazones de plata y doce recipientes de oro." 
Numbers7:85 Cada fuente era de ciento treinta siclos, cada tazón de setenta. El total de la plata de estos utensilios fue de dos mil cuatrocientos siclos, según el siclo del Santuario." 
Numbers7:86 Los doce recipientes de oro llenos de incienso eran de diez siclos cada recipiente, según el siclo del Santuario. El total del oro de los recipientes fue de ciento veinte siclos." 
Numbers7:87 El total de las reses para el holocausto fueron doce los becerros, doce los carneros, doce los corderos añales, con su ofrenda vegetal, y doce los machos cabríos, para la ofrenda por el pecado." 
Numbers7:88 Y el total de reses para el sacrificio de las paces fueron veinticuatro bueyes, sesenta los carneros, sesenta los machos cabríos, y sesenta los corderos añales. Tal fue la dedicación del Altar después de ser ungido." 
Numbers7:89 Y cuando entraba Moisés en el Tabernáculo de Reunión para hablar con ’Elohim, oía la voz que le hablaba de encima del Propiciatorio que estaba sobre el Arca del Testimonio, entre los querubines, y le hablaba." 
Numbers8:1 Habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Numbers8:2 Habla a Aarón, y dile: Cuando hagas montar las lámparas, las siete lámparas deberán alumbrar hacia la parte delantera del candelabro." 
Numbers8:3 Y así lo hizo Aarón. Hacia la parte delantera del candelabro hizo montar las lámparas, tal como YHVH había ordenado a Moisés." 
Numbers8:4 Y ésta era la hechura del candelabro: de oro macizo, incluido su base hasta sus flores, labrado a martillo. Según la visión que YHVH había mostrado a Moisés, así hizo el candelabro." 
Numbers8:5 Y habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Numbers8:6 Toma a los levitas de entre los hijos de Israel y purifícalos. 
Numbers8:7 Para purificarlos harás con ellos así: Rociarás sobre ellos el agua de la expiación, y ellos harán pasar la navaja por todo su cuerpo, lavarán sus vestidos, y así se purificarán." 
Numbers8:8 Luego tomarán un novillo con su ofrenda vegetal de flor de harina amasada con aceite, y tú tomarás otro novillo para la ofrenda por el pecado." 
Numbers8:9 Después aproximarás a los levitas delante del Tabernáculo de Reunión, y harás que se congregue toda la asamblea de los hijos de Israel." 
Numbers8:10 Y harás que los levitas se aproximen delante de YHVH, y los hijos de Israel impondrán sus manos sobre los levitas." 
Numbers8:11 Aarón presentará entonces a los levitas delante de YHVH como ofrenda mecida de los hijos de Israel, para que cumplan el servicio de YHVH." 
Numbers8:12 Luego los levitas apoyarán sus manos sobre la cabeza de los novillos, y ofrecerás uno como ofrenda por el pecado, y otro como holocausto a YHVH, para hacer expiación a favor de los levitas." 
Numbers8:13 Después mantendrás en pie a los levitas ante Aarón y sus hijos, para presentarlos como ofrenda mecida a YHVH." 
Numbers8:14 Así separarás a los levitas de entre los hijos de Israel, y los levitas serán para mí." 
Numbers8:15 Después de esto, cuando los hayas purificado y presentado como ofrenda mecida, los levitas entrarán para cumplir el servicio del Tabernáculo de Reunión." 
Numbers8:16 Porque los levitas están enteramente dedicados a mí de entre los hijos de Israel. Yo los he tomado para mí en sustitución de todo el que abre matriz, es decir, de todo primogénito entre los hijos de Israel." 
Numbers8:17 Porque mío es todo primogénito de los hijos de Israel, tanto de hombre como de animal, y desde el día en que herí a todo primogénito en la tierra de Egipto los hice santificar para mí." 
Numbers8:18 Pero he tomado a los levitas en sustitución de todos los primogénitos entre los hijos de Israel. 
Numbers8:19 Y de entre los hijos de Israel he entregado a los levitas como dones para Aarón y sus hijos, para que sirvan en la obra de los hijos de Israel en el Tabernáculo de Reunión, y hagan expiación a favor de los hijos de Israel, así no les sobrevendrá plaga a los hijos de Israel cuando se acerquen al Santuario." 
Numbers8:20 Entonces Moisés, Aarón y toda la asamblea de los hijos de Israel, hicieron con los levitas conforme a todo lo que YHVH había ordenado a Moisés acerca de los levitas. Así hicieron con ellos los hijos de Israel." 
Numbers8:21 Y los levitas se purificaron a sí mismos de pecado y lavaron sus vestidos. Y Aarón los presentó como ofrenda mecida ante YHVH, e hizo Aarón expiación a favor de ellos para purificarlos." 
Numbers8:22 Después de esto, los levitas entraron a oficiar su servicio en el Tabernáculo de Reunión ante Aarón y sus hijos. Tal como YHVH había ordenado a Moisés acerca de los levitas, así hicieron con ellos." 
Numbers8:23 Y habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Numbers8:24 Esto es lo concerniente a los levitas: De edad de veinticinco años arriba, entrará a prestar servicio en el Tabernáculo de Reunión," 
Numbers8:25 y a los cincuenta años se retirará de prestar servicio en la obra, y nunca más servirá." 
Numbers8:26 Sin embargo, podrá ministrar con sus hermanos en el Tabernáculo de Reunión, para hacer guardia, mas no podrá servir en la obra. Así harás con los levitas en cuanto a sus guardias." 
Numbers9:1 En el año segundo de su salida de la tierra de Egipto, en el mes primero, habló YHVH a Moisés en el desierto de Sinay, diciendo:" 
Numbers9:2 Los hijos de Israel prepararán la Pascua en su tiempo señalado: 
Numbers9:3 El decimocuarto día de este mes, entre las dos tardes, la prepararéis a su tiempo. Conforme a todos sus estatutos y conforme a todas sus ordenanzas la habéis de preparar." 
Numbers9:4 Entonces mandó Moisés a los hijos de Israel a preparar la Pascua," 
Numbers9:5 y en el mes primero, el día decimocuarto del mes, al atardecer, prepararon la Pascua en el desierto de Sinay. Tal como YHVH ordenó a Moisés, así hicieron los hijos de Israel." 
Numbers9:6 Hubo, sin embargo, algunos varones que se habían hecho impuros por causa de una persona muerta, y no habían podido preparar la Pascua aquel día; y acercándose delante de Moisés y Aarón en aquel día," 
Numbers9:7 le dijeron aquellos hombres: Aunque nosotros estemos impuros a causa de una persona muerta, ¿por qué se nos impide acercar una víctima ante YHVH en su tiempo señalado, con los demás hijos de Israel?" 
Numbers9:8 Y Moisés les respondió: Aguardad hasta que oiga lo que YHVH ordena acerca de vosotros. 
Numbers9:9 Y habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Numbers9:10 Habla a los hijos de Israel, diciendo: Cualquier hombre de vosotros o de vuestros descendientes que esté impuro por causa de una persona muerta, o que esté lejos de viaje, podrá preparar Pascua para YHVH." 
Numbers9:11 La preparará en el mes segundo, el decimocuarto día del mes por la tarde, y la comerán con panes sin levadura y hierbas amargas." 
Numbers9:12 No dejarán nada de él para la mañana siguiente, ni le quebrarán hueso alguno. La prepararán conforme a todo el estatuto de la Pascua." 
Numbers9:13 Pero el hombre que esté limpio, y no esté de viaje, si deja de preparar la Pascua, tal persona será cortada de su pueblo, y por cuanto no hizo acercar en su tiempo señalado la víctima para YHVH, ese hombre cargará con su pecado." 
Numbers9:14 Y si un extranjero habita con vosotros y desea preparar la Pascua para YHVH, la hará conforme al estatuto de la Pascua y conforme a su decreto. Un solo estatuto habrá para vosotros, tanto para el extranjero como para el nativo del país." 
Numbers9:15 El día en que el Tabernáculo fue erigido, la nube cubrió el Tabernáculo por encima de la Tienda del Testimonio, y desde la tarde hasta la mañana hubo sobre el Tabernáculo como una apariencia de fuego." 
Numbers9:16 Así sucedía continuamente, la nube lo cubría de día y una apariencia de fuego de noche." 
Numbers9:17 Cada vez que la nube era alzada de sobre el Tabernáculo, los hijos de Israel partían, y en el lugar donde la nube se detenía, allí los hijos de Israel acampaban." 
Numbers9:18 Al mandato de YHVH los hijos de Israel partían, y al mandato de YHVH acampaban. Mientras la nube permanecía sobre el Tabernáculo, ellos permanecían en el campamento." 
Numbers9:19 Cuando la nube continuaba sobre el Tabernáculo muchos días, los hijos de Israel guardaban la observancia de YHVH, y no partían." 
Numbers9:20 Otras veces la nube permanecía sobre el Tabernáculo cierto número de días. Al mandato de YHVH acampaban, y al mandato de YHVH partían." 
Numbers9:21 A veces la nube permanecía sólo de la tarde hasta la mañana, y alzada la nube por la mañana, ellos partían. O bien quedaba un día y una noche, pero en cuanto era alzada la nube, ellos partían." 
Numbers9:22 Bien fueran dos días, un mes o un año, mientras la nube se demoraba sobre el Tabernáculo reposándose sobre él, los hijos de Israel permanecían acampados y no marchaban, pero en cuanto ella era alzada, ellos partían." 
Numbers9:23 Por orden de YHVH acampaban, y por orden de YHVH partían, guardando lo dispuesto por YHVH, según el mandato de YHVH transmitido por Moisés." 
Numbers10:1 YHVH habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers10:2 Hazte dos trompetas de plata. Las harás labradas a martillo, y te servirán para convocar a la asamblea y dar la señal de mover los campamentos." 
Numbers10:3 Cuando se haga sonar a ambas, toda la congregación se reunirá delante de ti en la entrada del Tabernáculo de Reunión." 
Numbers10:4 Si se toca una sola, concurrirán junto a ti los príncipes, los jefes de millares de Israel." 
Numbers10:5 Cuando toquéis alarma, se pondrán en marcha los campamentos que acampan al oriente," 
Numbers10:6 y cuando toquéis alarma por segunda vez, entonces partirán los campamentos que acampan al mediodía. Para ponerse en marcha se tocará con estrépito," 
Numbers10:7 pero para reunir la congregación, tocaréis sin estrépito." 
Numbers10:8 Los hijos de Aarón, los sacerdotes, tocarán las trompetas que serán para vosotros estatuto perpetuo en vuestras generaciones." 
Numbers10:9 Cuando entréis en guerra, en vuestro país, contra el enemigo que os ataca, tocaréis las trompetas con estrépito, y se os recordará ante YHVH vuestro Dios, y seréis salvos de vuestros enemigos." 
Numbers10:10 Asimismo en vuestros días de alegría, en vuestras solemnidades señaladas y en los principios de vuestros meses, tocaréis las trompetas durante vuestros holocaustos y sacrificios de vuestras ofrendas de paz, y os serán por memorial delante de vuestro Dios. ¡Yo soy YHVH vuestro Dios!" 
Numbers10:11 En el año segundo, el segundo mes, el veinte del mes, aconteció que la nube se elevó de sobre el Tabernáculo del Testimonio," 
Numbers10:12 y los hijos de Israel partieron por sus jornadas desde el desierto de Sinay, hasta que la nube se posó en el desierto de Parán." 
Numbers10:13 Así partieron la primera vez, conforme al dicho de YHVH transmitido por Moisés." 
Numbers10:14 El estandarte del campamento de los hijos de Judá partió primero, según sus ejércitos, y al frente de su hueste iba Naasón ben Aminadab." 
Numbers10:15 Al frente del ejército de la tribu de los hijos de Isacar, iba Natanael ben Suar," 
Numbers10:16 y al frente del ejército de la tribu de los hijos de Zabulón, iba Eliab ben Helón." 
Numbers10:17 Entonces el Tabernáculo fue desarmado, y los hijos de Gersón y los hijos de Merari se pusieron en marcha cargando el Tabernáculo." 
Numbers10:18 Luego partió el estandarte del campamento de Rubén, según sus ejércitos, y al frente de su hueste iba Elisur ben Sedeur." 
Numbers10:19 Al frente del ejército de la tribu de los hijos de Simeón, iba Selumiel ben Zurisadai," 
Numbers10:20 y al frente del ejército de la tribu de los hijos de Gad, iba Eliasaf ben Dehuel." 
Numbers10:21 Entonces partieron los coatitas portando los objetos sagrados, y antes de su llegada, ya el Tabernáculo había sido montado." 
Numbers10:22 Después partió el estandarte del campamento de los hijos de Efraín, por sus ejércitos, y al frente de su hueste iba Elisama ben Amiud." 
Numbers10:23 Al frente del ejército de la tribu de los hijos de Manasés iba Gamaliel ben Pedasur," 
Numbers10:24 y al frente del ejército de la tribu de los hijos de Benjamín, Abidán ben Gedeoni." 
Numbers10:25 A la retaguardia de todos los campamentos, partió el estandarte del campamento de los hijos de Dan, según sus ejércitos, y al frente de su hueste iba Ahiezer ben Amisadai." 
Numbers10:26 Al frente del ejército de la tribu de los hijos de Aser iba Pagiel ben Ocrán," 
Numbers10:27 y capitaneando el ejército formado por la tribu de los hijos de Neftalí iba Ahira ben Enán. 
Numbers10:28 Tal fue el orden de los desplazamientos de los hijos de Israel, según sus ejércitos, cuando partían." 
Numbers10:29 Para ese entonces Moisés dijo a Hobab, hijo de Rehuel madianita, suegro de Moisés: Estamos de partida hacia el lugar del que YHVH ha dicho que nos daría. Ven con nosotros y te trataremos bien, porque YHVH ha prometido el bien a Israel." 
Numbers10:30 Pero él le dijo: No iré, sino que a mi tierra y a mi parentela he de irme." 
Numbers10:31 Sin embargo él insistió: Te ruego que no nos abandones, pues para eso conoces los sitios donde debemos acampar en el desierto, y nos servirás de guía." 
Numbers10:32 Si vienes con nosotros, te haremos partícipe de todo aquel bien con que YHVH nos favorezca." 
Numbers10:33 Partieron pues del monte de YHVH en viaje de tres jornadas, y durante los tres días de camino, el Arca del Pacto de YHVH marchaba delante de ellos para buscarles lugar de descanso." 
Numbers10:34 Y desde que partieron del campamento, la nube de YHVH iba sobre ellos de día." 
Numbers10:35 Y sucedía que al levantarse el Arca, Moisés exclamaba: ¡Levántate, oh YHVH! ¡Sean dispersados tus enemigos, Y huyan de Ti los que te aborrecen!" 
Numbers10:36 Y cuando ella reposaba, decía: ¡Vuélvete, oh YHVH, A los millares de los millares de Israel!" 
Numbers11:1 Pero aconteció que el pueblo comenzó a murmurar amargamente a oídos de YHVH. Y YHVH lo oyó y se encendió su ira, de manera que el fuego de YHVH ardió contra ellos, y consumió un extremo del campamento." 
Numbers11:2 Entonces el pueblo clamó a Moisés, y Moisés oró a YHVH, y el fuego se extinguió." 
Numbers11:3 Y llamó el nombre de aquel lugar Taberá, porque el fuego de YHVH se había encendido contra ellos." 
Numbers11:4 Y la chusma que iba en medio de ellos concibió una grande gula. Entonces los hijos de Israel volvieron a llorar a voz en grito, y dijeron: ¡Quién nos diera a comer carne!" 
Numbers11:5 ¡Cómo nos acordamos del pescado que en Egipto comíamos de balde, de los pepinos, de los melones, de los puerros, de las cebollas y los ajos!" 
Numbers11:6 Pero ahora nuestra alma se reseca, pues nada ven nuestros ojos sino este Maná." 
Numbers11:7 Y el Maná era como semilla del culantro, y su aspecto como el aspecto del bedelio." 
Numbers11:8 El pueblo se dispersaba para recogerlo y lo molían en molinos o lo machacaban en morteros, y lo cocinaban en ollas o hacían bollos con él, y su sabor era como el sabor del bollo de aceite." 
Numbers11:9 Por la noche, cuando el rocío descendía sobre el campamento, el Maná descendía con él." 
Numbers11:10 Y oyó Moisés al pueblo, cómo familias enteras lloraban, cada cual a la entrada de su tienda. Y la ira de YHVH se encendió grandemente, y también fue desagradable ante los ojos de Moisés." 
Numbers11:11 Entonces dijo Moisés a YHVH: ¿Por qué maltratas a tu siervo? ¿Por qué no he hallado gracia ante tus ojos, para que hayas echado la carga de todo este pueblo sobre mí?" 
Numbers11:12 ¿Acaso concebí yo a todo este pueblo o lo engendré, para que me digas: Cárgalo en tu pecho, como una nodriza lleva al que mama, a la tierra que prometiste con juramento a sus padres?" 
Numbers11:13 ¿De dónde tengo yo carne para todo este pueblo? pues lloran ante mí, diciendo: ¡Danos carne que comer!" 
Numbers11:14 No puedo yo solo soportar todo este pueblo, pues es demasiado pesado para mí." 
Numbers11:15 Si así has de tratarme, mátame del todo si he hallado gracia ante tus ojos, te ruego, para que no vea yo más tu mal." 
Numbers11:16 Y YHVH dijo a Moisés: Reúneme a setenta varones de los ancianos de Israel, que tú conozcas como ancianos del pueblo, y a sus oficiales, y llévalos a la entrada del Tabernáculo de Reunión, y que permanezcan allí contigo." 
Numbers11:17 Y Yo descenderé y hablaré allí contigo, y tomaré del Espíritu que está sobre ti y lo pondré sobre ellos, para que soporten contigo la carga del pueblo y no la lleves tú solo." 
Numbers11:18 Y dirás al pueblo: Santificaos para mañana, pues comeréis carne, ya que habéis llorado a oídos de YHVH, diciendo: ¡Quién nos diera comer carne!, pues nos iba mejor en Egipto. YHVH, pues, os dará carne, y comeréis." 
Numbers11:19 No comeréis sólo un día, ni dos días, ni cinco días, ni diez días, ni veinte días," 
Numbers11:20 sino hasta un mes entero, hasta que os salga por las narices y os provoque náuseas, por cuanto despreciasteis a YHVH, que está en medio vosotros, y llorasteis delante de Él diciendo: ¿Por qué salimos de Egipto?" 
Numbers11:21 Moisés respondió: Seiscientos mil de a pie es el pueblo en medio del cual estoy, y Tú dices: Les daré carne, y comerán un mes entero." 
Numbers11:22 Si se degollara todo el rebaño y el ganado, ¿alcanzaría para ellos? Si se recogieran para ellos todos los peces del mar ¿les sería suficiente?" 
Numbers11:23 Y YHVH respondió a Moisés: ¿Acaso se ha acortado la mano de YHVH? ¡Ahora verás si se te cumple o no mi palabra! 
Numbers11:24 Moisés salió entonces y habló al pueblo las palabras de YHVH. Luego reunió a los setenta varones de los ancianos del pueblo y los hizo estar alrededor del Tabernáculo. 
Numbers11:25 YHVH descendió en la nube y le habló. Luego tomó del Espíritu que había sobre él y lo puso sobre los setenta ancianos, y en cuanto el Espíritu descansó sobre ellos profetizaron, pero después no volvieron a hacerlo." 
Numbers11:26 Habían quedado en el campamento dos varones, uno de nombre Eldad y el segundo de nombre Medad. El Espíritu reposó también sobre ellos, pues figuraban entre los inscritos, y aunque no habían salido al Tabernáculo, profetizaron en el campamento." 
Numbers11:27 Y un joven corrió y dio aviso a Moisés, y dijo: Eldad y Medad están profetizando en el campamento." 
Numbers11:28 Entonces Josué ben Nun, ministro de Moisés desde su juventud, respondió y dijo: Moisés, señor mío, ¡impídeselo!" 
Numbers11:29 Pero Moisés le dijo: ¿Tienes celos por causa mía? ¡Quien diera que todo el pueblo de YHVH fuera profeta, y que YHVH pusiera su Espíritu sobre ellos!" 
Numbers11:30 Y Moisés volvió al campamento, él y los ancianos de Israel." 
Numbers11:31 Entonces llegó un viento de YHVH que trajo codornices desde el mar, y las arrojó sobre el campamento, como un día de camino por una parte y un día de camino por la otra, a casi dos codos de altura sobre la superficie de la tierra." 
Numbers11:32 Y el pueblo estuvo levantado todo aquel día, toda aquella noche y todo el día siguiente recogiendo codornices. Los que menos, recogieron diez hómeres, y las esparcieron alrededor del campamento." 
Numbers11:33 Pero mientras la carne aún estaba entre sus dientes, antes que la masticaran, la ira de YHVH se encendió contra el pueblo, y YHVH golpeó al pueblo con un azote muy grande." 
Numbers11:34 Y alguien llamó el nombre de aquel lugar Kibrot-hatava, porque allí sepultaron a un pueblo de glotones." 
Numbers11:35 Y de Kibrot-hatava el pueblo partió para Haserot, y permaneció en Haserot." 
Numbers12:1 Murmuró Miriam con Aarón contra Moisés a causa de la mujer etíope que había tomado, pues él había tomado una mujer etíope." 
Numbers12:2 Dijeron: ¿Acaso solamente a través de Moisés habla YHVH? ¿No ha hablado también por nosotros? Y YHVH lo oyó. 
Numbers12:3 (Y aquel varón Moisés era muy manso, más que todos los hombres que había sobre la faz de la tierra.)" 
Numbers12:4 Y de improviso YHVH dijo a Moisés, a Aarón y a Miriam: Salid vosotros tres al Tabernáculo de Reunión. Y los tres salieron." 
Numbers12:5 Y descendiendo YHVH en la columna de nube, se situó a la entrada del Tabernáculo, y llamó a Aarón y a Miriam. Y ambos salieron." 
Numbers12:6 Y Él les dijo: Oíd ahora mis palabras: Si hay entre vosotros un profeta, Yo, YHVH, en visión a él me revelo y en sueños le hablo." 
Numbers12:7 No ocurre así con mi siervo Moisés, que es fiel entre toda mi casa." 
Numbers12:8 Boca a boca hablo con él, en visión, pero sin enigmas, y él contempla la apariencia de YHVH. ¿Por qué no tuvisteis temor de hablar contra mi siervo, contra Moisés?" 
Numbers12:9 Y la ira de YHVH se encendió contra ellos, y se fue." 
Numbers12:10 Y la nube se apartó del Tabernáculo, y he aquí Miriam estaba leprosa como la nieve. Entonces Aarón volvió a ver a Miriam, ¡y he aquí estaba leprosa!" 
Numbers12:11 Y dijo Aarón a Moisés: ¡Ah! señor mío, te ruego, no pongas sobre nosotros un pecado por el cual hemos sido insensatos y en el cual pecamos." 
Numbers12:12 No sea ella, te ruego, como el nacido muerto, que al salir del vientre de su madre, tiene ya consumida la mitad de su carne." 
Numbers12:13 Entonces Moisés clamó a YHVH, diciendo: ¡Te ruego, oh Dios, sánala ahora!" 
Numbers12:14 Pero YHVH dijo a Moisés: Si su padre la hubiera apenas escupido en la cara, ¿no se avergonzaría ella por siete días? Sea excluida del campamento por siete días, y después será readmitida." 
Numbers12:15 Y Miriam fue excluida del campamento siete días, y el pueblo no partió adelante hasta que Miriam fue readmitida." 
Numbers12:16 Después el pueblo partió de Haserot, y acamparon en el desierto de Parán." 
Numbers13:1 Y habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Numbers13:2 Envía para ti hombres que exploren la tierra de Canaán, la cual doy a los hijos de Israel. Enviaréis un varón por cada tribu de sus padres, cada cual príncipe entre ellos." 
Numbers13:3 Entonces Moisés los envió desde el desierto de Parán, según el dicho de YHVH. Y todos aquellos varones eran jefes entre los hijos de Israel." 
Numbers13:4 Y estos eran sus nombres: De la tribu de Rubén, Samúa ben Zacur." 
Numbers13:5 De la tribu de Simeón: Safat ben Horí. 
Numbers13:6 De la tribu de Judá: Caleb ben Jefone. 
Numbers13:7 De la tribu de Isacar: Igal ben José. 
Numbers13:8 De la tribu de Efraín: Oseas ben Nun. 
Numbers13:9 De la tribu de Benjamín: Palti ben Rafú. 
Numbers13:10 De la tribu de Zabulón: Gadiel ben Susi. 
Numbers13:11 De la tribu de José (de la tribu de Manasés): Gadi ben Susi. 
Numbers13:12 De la tribu de Dan: Amiel ben Gemali. 
Numbers13:13 De la tribu de Aser: Setur ben Micael. 
Numbers13:14 De la tribu de Neftalí: Nahbi ben Vapsi. 
Numbers13:15 De la tribu de Gad: Geuel ben Maqui. 
Numbers13:16 Estos son los nombres de los varones que Moisés envió a explorar la tierra. Y a Oseas ben Nun, Moisés le puso por nombre Josué." 
Numbers13:17 Los envió pues Moisés a reconocer la tierra de Canaán, y les dijo: Subid ahí por el Neguev y remontad luego la montaña." 
Numbers13:18 Observaréis la tierra, cómo es, y al pueblo que la habita, si es fuerte o débil, si escaso o numeroso." 
Numbers13:19 Cómo es el suelo en que él habita, si es bueno o malo, y cómo son las ciudades en las cuales mora, si abiertas o fortificadas," 
Numbers13:20 y cómo es el terreno, si fértil o estéril, si hay en él árboles o no. Esforzaos, y recoged del fruto de la tierra. El tiempo era la sazón de las primeras uvas." 
Numbers13:21 Subieron pues y exploraron la tierra desde el desierto de Zin hasta Rehob, a la entrada de Hamat." 
Numbers13:22 Y remontaron el Neguev y llegaron hasta Hebrón, donde estaban Ahimán, Sesai y Talmai, hijos de Anac (Hebrón había sido edificada siete años antes que Zoán, en Egipto)." 
Numbers13:23 Y llegaron hasta el valle de Escol, y allí cortaron un sarmiento con un racimo de uvas, el cual cargaron en un palo entre dos, trayendo también de las granadas y de los higos." 
Numbers13:24 Y llamaron aquel lugar Najalescol a causa del racimo que cortaron de allí los hijos de Israel. 
Numbers13:25 Y regresaron de explorar la tierra al cabo de cuarenta días. 
Numbers13:26 Emprendieron, pues, viaje y llegaron a donde Moisés y Aarón y toda la comunidad de los hijos de Israel, en el desierto de Parán, en Cades, y dieron cuenta a ellos y a toda la asamblea, y les mostraron el fruto del país." 
Numbers13:27 Y le contaron diciendo: Hemos llegado hasta el país al cual nos enviaste, y realmente es una tierra que fluye leche y miel. ¡Ved aquí sus frutos!" 
Numbers13:28 Pero, el pueblo que habita en esa tierra es fuerte, y las ciudades están fortificadas y son muy grandes. Además, hemos visto allí a los descendientes de Anac." 
Numbers13:29 Los amalecitas habitan en la tierra del Neguev, y el heteo, el jebuseo y el amorreo habitan en la serranía, y el cananeo habita a lo largo del Mar Grande y en la ribera del Jordán." 
Numbers13:30 Entonces Caleb trató de apaciguar al pueblo delante de Moisés, y dijo: ¡Subamos ya y conquistémosla, pues ciertamente podremos con ella!" 
Numbers13:31 Pero los hombres que habían subido con él, dijeron: No podremos subir contra aquel pueblo, porque es más fuerte que nosotros." 
Numbers13:32 Y difamaron ante los hijos de Israel la tierra que habían explorado, diciendo: El país que fuimos a explorar es un país que devora a sus habitantes, y todo el pueblo que vimos en medio de él son hombres de inmensa estatura." 
Numbers13:33 También vimos allí a los nefileos, descendientes de Anac, raza de gigantes, y nos pareció que éramos como langostas ante sus ojos." 
Numbers14:1 Entonces toda la asamblea levantó la voz y clamó, y el pueblo se pasó llorando aquella noche." 
Numbers14:2 Y todos los hijos de Israel murmuraron contra Moisés y Aarón, y toda la asamblea les dijo: ¡Ojalá hubiéramos muerto en la tierra de Egipto!, ¡Ojalá muriéramos en este desierto!" 
Numbers14:3 ¿Para qué nos trae YHVH a esta tierra para caer a espada, y que nuestras mujeres y nuestros pequeños sirvan de presa? ¿No nos sería mejor volvernos a Egipto?" 
Numbers14:4 Y cada cual decía a su hermano: ¡Pongamos un caudillo y regresemos a Egipto! 
Numbers14:5 Entonces Moisés y Aarón cayeron sobre sus rostros en presencia de toda la asamblea de la congregación de los hijos de Israel. 
Numbers14:6 Y Josué ben Nun, y Caleb ben Jefone, que eran de los que habían explorado la tierra, rasgaron sus vestidos," 
Numbers14:7 y hablaron a toda la asamblea de los hijos de Israel, diciendo: La tierra por donde pasamos para explorarla es tierra extremadamente buena." 
Numbers14:8 Si YHVH se agrada de nosotros, Él nos introducirá en esa tierra, y nos la entregará. Es una tierra que fluye leche y miel." 
Numbers14:9 Pero no os rebeléis contra YHVH ni temáis a la gente del país, porque serán como nuestro pan. Su defensa se ha apartado de ellos, y YHVH está con nosotros. ¡No les tengáis temor!" 
Numbers14:10 Pero la asamblea entera hablaba de lapidarlos. Entonces la gloria de YHVH se apareció en el Tabernáculo de Reunión ante todos los hijos de Israel," 
Numbers14:11 y YHVH dijo a Moisés: ¿Hasta cuándo me despreciará este pueblo? ¿Hasta cuándo se negará a creer en mí, con todos los prodigios que he obrado en su seno?" 
Numbers14:12 Lo heriré con pestilencia y lo desheredaré, y haré de ti una nación más grande y más fuerte que él." 
Numbers14:13 Pero Moisés dijo a YHVH: Se enterarán los egipcios, pues de en medio de ellos Tú sacaste a este pueblo con tu fuerza," 
Numbers14:14 y se lo dirán a los habitantes de esta tierra, pues ellos han oído que Tú, oh YHVH, estás en medio de este pueblo, que Tú, oh YHVH, te dejas ver cara a cara, que tu nube está sobre ellos, y que Tú marchas delante en columna de nube de día y en columna de fuego de noche." 
Numbers14:15 Si haces morir, pues, a este pueblo como un solo hombre, las gentes que han oído tu fama hablarán, diciendo:" 
Numbers14:16 Porque no pudo YHVH introducir a este pueblo en la tierra que les había prometido con juramento, los ha matado en el desierto." 
Numbers14:17 Ahora pues, ¡engrandézcase, te ruego, el poder de mi Señor!, tal como hablaste, diciendo:" 
Numbers14:18 YHVH, lento para la ira y grande en misericordia, que carga con la iniquidad y la trasgresión, pero de ningún modo tiene por inocente al culpable y visita la iniquidad de los padres sobre los hijos, sobre terceros y cuartos." 
Numbers14:19 Perdona, te ruego, la iniquidad de este pueblo según la grandeza de tu misericordia, conforme has cargado con este pueblo desde Egipto hasta aquí." 
Numbers14:20 Y YHVH dijo: Lo perdono conforme a tu palabra. 
Numbers14:21 No obstante, tan cierto como Yo vivo, y la gloria de YHVH llena toda la tierra," 
Numbers14:22 que todos los hombres que vieron mi gloria y mis señales que hice en Egipto y en el desierto, y aún así me provocaron ya diez veces y no oyen mi voz," 
Numbers14:23 no verán la tierra sobre la cual juré a sus padres. Todos los que me despreciaron, no la verán." 
Numbers14:24 Pero a mi siervo Caleb, por cuanto hubo otro espíritu en él y fue íntegro conmigo, lo introduciré en la tierra donde entró, y su descendencia tomará posesión de ella," 
Numbers14:25 aunque el amalecita y el cananeo habiten en el valle. Regresad mañana y marchad al desierto por el camino del Mar Rojo. 
Numbers14:26 Y habló YHVH a Moisés y a Aarón, diciendo:" 
Numbers14:27 ¿Hasta cuándo he de soportar a esta congregación perversa que murmura contra mí? He oído las murmuraciones de los hijos de Israel con que murmuran contra mí. 
Numbers14:28 Diles: Vivo Yo, dice YHVH, que tal como habéis hablado a mis oídos, así haré Yo con vosotros." 
Numbers14:29 Vuestros cuerpos caerán en este desierto, y todos vuestros censados, según todos los que habéis contado de veinte años arriba, que habéis murmurado contra mí," 
Numbers14:30 no entraréis en la tierra por la cual alcé mi mano para jurar que os haría morar en ella, excepto Caleb ben Jefone y Josué ben Nun." 
Numbers14:31 Pero vuestros pequeños, que dijisteis: ¡Llegarán a ser presa! Yo los introduciré, y conocerán la tierra que vosotros habéis despreciado." 
Numbers14:32 En cuanto a vosotros, vuestros cadáveres yacerán en este desierto," 
Numbers14:33 y vuestros hijos deambularán en el desierto cuarenta años, y ellos cargarán con vuestras fornicaciones, hasta que vuestros cadáveres sean deshechos en el desierto." 
Numbers14:34 Por el número de los días, de los cuarenta días en que explorasteis la tierra, cargaréis con vuestras iniquidades cuarenta años, un año por cada día, y conoceréis mi disgusto." 
Numbers14:35 Yo, YHVH, he hablado. ¿Acaso no he de hacer esto a toda esta congregación perversa que se confabuló contra mí? En este desierto se consumirán, y allí morirán." 
Numbers14:36 Y los hombres que Moisés había enviado a explorar la tierra y que, vueltos, habían hecho murmurar contra él a toda la congregación, al difamar a aquella tierra," 
Numbers14:37 aquellos hombres, pues, que habían difamado a la tierra perversamente, murieron a causa de un flagelo en presencia de YHVH." 
Numbers14:38 Sólo Josué ben Nun y Caleb ben Jefone quedaron con vida de entre aquellos hombres que habían ido a explorar la tierra. 
Numbers14:39 Cuando Moisés refirió esas palabras a todos los hijos de Israel, el pueblo se afligió en gran manera." 
Numbers14:40 Y levantándose temprano por la mañana, subieron a la cumbre del monte, diciendo: Aquí estamos, subiremos al lugar que ha dicho YHVH, pues hemos pecado." 
Numbers14:41 Pero Moisés dijo: ¿Por qué pretendéis traspasar el dicho de YHVH? Esto no prosperará. 
Numbers14:42 No subáis, porque YHVH no está en medio de vosotros, así no seréis derrotados delante de vuestros enemigos." 
Numbers14:43 Porque el amalecita y el cananeo están esperando allí contra vosotros, y caeréis a espada, por cuanto os volvisteis de seguir a YHVH. YHVH no estará con vosotros." 
Numbers14:44 Sin embargo, se empecinaron en subir a la cumbre del monte, aunque ni el Arca del Pacto de YHVH ni Moisés se movieron de en medio del campamento." 
Numbers14:45 Entonces descendieron los amalecitas y los cananeos que habitaban en aquel monte, y los derrotaron, y los persiguieron hasta Horma." 
Numbers15:1 Habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Numbers15:2 Habla a los hijos de Israel, y diles: Cuando hayáis entrado en la tierra de vuestra morada que Yo os doy," 
Numbers15:3 y de la vacada o del rebaño hagáis ofrenda ígnea a YHVH, holocausto o sacrificio por expresar voto, o por voluntad, o en vuestras solemnidades por hacer olor que apacigua a YHVH," 
Numbers15:4 el que aproxime su ofrenda ante YHVH llevará como ofrenda vegetal una décima de un efa de flor de harina, amasada con la cuarta parte de un hin de aceite." 
Numbers15:5 Tú prepararás vino para la libación, un cuarto de hin con el holocausto o para el sacrificio, por cada cordero." 
Numbers15:6 Por un carnero, en cambio, prepararás como ofrenda vegetal dos décimas de flor de harina, amasada con un tercio de un hin de aceite," 
Numbers15:7 y del vino para la libación, un tercio de hin, que ofrecerás como olor que apacigua a YHVH." 
Numbers15:8 Pero si deseas sacrificar un novillo en holocausto o sacrificio, en cumplimiento de un voto, o como ofrenda de paz a YHVH," 
Numbers15:9 se ofrecerá además del novillo, una ofrenda vegetal de tres décimas de flor de harina, amasada con medio hin de aceite." 
Numbers15:10 Y para la libación ofrecerás medio hin de vino, en sacrificio ígneo de olor que apacigua a YHVH." 
Numbers15:11 Así se hará con cada buey, o carnero, o cría de ovejas o de cabras." 
Numbers15:12 Conforme al número que ofrezcáis, así haréis según la cantidad de ellos." 
Numbers15:13 Todos los nativos harán estas cosas así, para hacer acercar el sacrificio ígneo en olor que apacigua a YHVH." 
Numbers15:14 Y cuando un extranjero resida entre vosotros, o alguien viva en medio de vosotros en vuestras sucesivas generaciones, y desee hacer un sacrificio ígneo en olor que apacigua a YHVH, lo hará tal como vosotros lo hacéis." 
Numbers15:15 Un mismo estatuto tendréis para vosotros, los de la congregación, como para el extranjero que habita con vosotros. Habrá un estatuto perpetuo delante de YHVH por vuestras generaciones, tanto para vosotros como para el extranjero." 
Numbers15:16 Una sola ley y un solo decreto tendréis para vosotros y para el extranjero que habita con vosotros. 
Numbers15:17 Habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Numbers15:18 Habla a los hijos de Israel, y diles: Cuando entréis en la tierra a la cual Yo os estoy llevando," 
Numbers15:19 será que cuando comáis el alimento de la tierra, haréis elevar una ofrenda alzada ante YHVH." 
Numbers15:20 De lo primero de vuestras artesas, haréis elevar una torta en ofrenda alzada, y la haréis elevar como la ofrenda de la era." 
Numbers15:21 Así que, de las primicias de lo que amaséis, ofreceréis ofrenda alzada ante YHVH por vuestras generaciones." 
Numbers15:22 Si erráis y no cumplís todos estos mandamientos que YHVH ha hablado a Moisés," 
Numbers15:23 todos los que YHVH os ha ordenado por mano de Moisés, desde el día en que YHVH dio orden, y en adelante por vuestras generaciones," 
Numbers15:24 sucederá que, si se hace por error, con desconocimiento de la asamblea, toda la asamblea ofrecerá un novillo como holocausto en olor que apacigua a YHVH, con su ofrenda vegetal y su libación, conforme al decreto, juntamente con un macho cabrío en ofrenda por el pecado." 
Numbers15:25 Y el sacerdote hará expiación a favor de toda la congregación de los hijos de Israel, y les será perdonado, pues fue error, y han hecho llevar su ofrenda: un sacrificio ígneo a YHVH, y una ofrenda delante YHVH por su pecado, por su error." 
Numbers15:26 Y le será perdonado a toda la congregación de los hijos de Israel y al extranjero que reside entre vosotros, por cuanto fue error de todo el pueblo." 
Numbers15:27 Y si una sola persona peca por error, aproximará una cabra de un año en ofrenda por el pecado," 
Numbers15:28 y el sacerdote hará expiación a favor de la persona que haya pecado por error cuando yerre ante YHVH. Y al hacer expiación a su favor, le será perdonado." 
Numbers15:29 Una sola ley tendréis para el que yerre, tanto para el nativo entre los hijos de Israel como para el extranjero que habita entre vosotros." 
Numbers15:30 Mas la persona que actúe con mano alzada, sea nativo o extranjero, ante YHVH ha blasfemado. Tal persona será cortada de en medio de su pueblo," 
Numbers15:31 por cuanto ha menospreciado la palabra de YHVH y ha traspasado su mandamiento. Tal persona será cortada sin remedio y su iniquidad recaerá sobre ella. 
Numbers15:32 Mientras los hijos de Israel estaban en el desierto, sorprendieron a un hombre que recogía leña en día shabbat." 
Numbers15:33 Los que lo sorprendieron recogiendo leña lo presentaron ante Moisés y Aarón y toda la asamblea," 
Numbers15:34 y lo pusieron bajo custodia porque aún no se había declarado lo que había de hacerse con él. 
Numbers15:35 Entonces YHVH dijo a Moisés: Ese hombre ha de ser muerto irremisiblemente. ¡Lapídelo con piedras toda la asamblea fuera del campamento! 
Numbers15:36 Entonces la asamblea lo sacó fuera del campamento y lo lapidaron con piedras, y murió, tal como YHVH había ordenado a Moisés." 
Numbers15:37 Después YHVH habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers15:38 Habla a los hijos de Israel y diles que se hagan flecos en los bordes de sus vestidos, por sus generaciones, y que en cada fleco de los bordes pongan un cordón de azul." 
Numbers15:39 Tales flecos os servirán para que, cuando los veáis, os acordéis de todos los mandamientos de YHVH y los cumpláis, y no sigáis el impulso de vuestro corazón ni de vuestros ojos, tras el cual os prostituís," 
Numbers15:40 a fin de que recordéis y cumpláis todos mis mandamientos, y estéis consagrados a vuestro Dios." 
Numbers15:41 Yo, YHVH vuestro Dios, que os saqué de la tierra de Egipto para ser el Dios vuestro. ¡Yo soy YHVH vuestro Dios!" 
Numbers16:1 Coré ben Itsar, hijo de Coat, hijo de Leví, captó a Datán y a Abirán, hijos de Eliab, y a On ben Pelet, de los hijos de Rubén," 
Numbers16:2 y se rebelaron contra Moisés con doscientos cincuenta hombres de los hijos de Israel, príncipes de la comunidad, miembros del consejo, varones de renombre." 
Numbers16:3 Se rebelaron contra Moisés y Aarón y les dijeron: ¡Ya basta de vosotros! Porque todos los de esta asamblea son santos, y YHVH también está en medio de ellos. ¿Por qué pues os enaltecéis sobre la congregación de YHVH?" 
Numbers16:4 Y lo oyó Moisés, y cayó sobre su rostro," 
Numbers16:5 y habló a Coré y a todo su séquito, diciendo: Mañana YHVH hará saber quién le pertenece: al consagrado lo hará acercarse; al escogido lo aproximará a Él." 
Numbers16:6 Haced esto: Tomaos los incensarios Coré y todo tu séquito," 
Numbers16:7 y mañana, poned en ellos fuego y echad incienso en presencia de YHVH. Y sucederá que el hombre a quien YHVH escoja, ese será el santo. ¡Esto os será suficiente, oh hijos de Leví!" 
Numbers16:8 Moisés dijo además a Coré: Oíd ahora, hijos de Leví:" 
Numbers16:9 ¿Es poco para vosotros que el Dios de Israel os haya separado de la asamblea de Israel para aproximaros a Él para servir en la obra del Tabernáculo de YHVH, y manteneros al frente de la asamblea para ministrarles?" 
Numbers16:10 A ti te hizo acercar, y contigo a todos tus hermanos, los hijos de Leví, pero ahora pretendéis también el sacerdocio." 
Numbers16:11 Tú pues, y todo tu séquito: Es contra YHVH que os habéis confabulado, pues, ¿qué es Aarón para que murmuréis contra él?" 
Numbers16:12 Entonces Moisés envió a llamar a Datán y Abirán, hijos de Eliab, pero ellos dijeron: No subiremos." 
Numbers16:13 ¿Es poco que nos hayas hecho subir de una tierra que fluye leche y miel para hacernos morir en el desierto, y que además pretendas dominar sobre nosotros de manera absoluta?" 
Numbers16:14 Tampoco nos has introducido a la tierra que fluye leche y miel, ni nos has dado en heredad campos y vides, ¿pretendes arrancar los ojos de esta gente? ¡No iremos!" 
Numbers16:15 Entonces Moisés se enardeció en gran manera, y dijo a YHVH: No aceptes su ofrenda. Yo no he tomado de ellos ni un asno, y a ninguno de ellos he hecho mal." 
Numbers16:16 Después dijo Moisés a Coré: Tú y todo tu séquito preséntense mañana delante de YHVH. Tú, ellos, y Aarón," 
Numbers16:17 y tome cada uno su incensario y ponga incienso en ellos, y acercaos delante YHVH, cada uno con su incensario. Doscientos cincuenta incensarios, tú y Aarón, cada uno con su incensario." 
Numbers16:18 Entonces cada uno tomó su incensario, y pusieron en ellos fuego y echaron incienso, y se mantuvieron a la entrada del Tabernáculo de Reunión con Moisés y Aarón." 
Numbers16:19 Y Coré había hecho reunir contra ellos a toda la asamblea a la entrada del Tabernáculo de Reunión. Entonces la gloria de YHVH se mostró a toda la asamblea. 
Numbers16:20 Y habló YHVH a Moisés y a Aarón, diciendo:" 
Numbers16:21 Separaos de en medio de esta asamblea, y los consumiré en un instante." 
Numbers16:22 Pero ellos cayeron sobre sus rostros, y dijeron: ¡Dios, Dios del espíritu de toda carne! ¿No fue un hombre el que pecó? ¿Y te estás airado contra toda la asamblea?" 
Numbers16:23 Entonces YHVH habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers16:24 Habla a la asamblea, diciendo: Subid alrededor de la tienda de Coré, Datán y Abirán." 
Numbers16:25 Y Moisés se levantó y fue a Datán y Abirán, y los ancianos de Israel fueron tras él." 
Numbers16:26 y habló a la asamblea, diciendo: ¡Apartaos ahora de las tiendas de estos hombres malvados, y no toquéis nada suyo, para que no seáis barridos con todos sus pecados!" 
Numbers16:27 Entonces se apartaron de los alrededores de las tiendas de Coré, de Datán y de Abirán. Pero Datán y Abirán salieron erguidos a la entrada de sus tiendas, con sus mujeres, sus hijos y sus pequeños." 
Numbers16:28 Y dijo Moisés: En esto conoceréis que YHVH me envió para hacer todas estas obras, y que no son de mi corazón:" 
Numbers16:29 Si éstos llegan a morir como muere cualquier hombre, y si son visitados como se visita a cualquier hombre, entonces YHVH no me ha enviado." 
Numbers16:30 Pero si YHVH crea algo extraño, y la tierra abre su boca y se los traga con todas sus cosas, y descienden vivos al Seol, entonces conoceréis que estos hombres despreciaron a YHVH." 
Numbers16:31 Y aconteció que al terminar de hablar todas estas palabras, el suelo que estaba debajo ellos fue partido," 
Numbers16:32 y la tierra abrió su boca, y se los tragó a ellos y a sus familias, y a todo hombre que estaba de parte de Coré, y a todas sus pertenencias." 
Numbers16:33 Y ellos, con todo lo que poseían, descendieron vivos al Seol, y los cubrió la tierra, y desaparecieron de en medio de la congregación." 
Numbers16:34 Y todos los israelitas que estaban alrededor de ellos huyeron ante sus gritos, pues decían: ¡No sea que la tierra nos trague a nosotros!" 
Numbers16:35 Y salió fuego de YHVH que consumió a los doscientos cincuenta hombres que ofrecían el incienso. 
Numbers16:36 Entonces YHVH habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers16:37 di a Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, que haga levantar los incensarios de entre el incendio, porque están consagrados, y esparce allí las brasas." 
Numbers16:38 Con los incensarios de los que pecaron contra sus almas, harán planchas martilladas para recubrir el Altar, por cuanto los aproximaron delante YHVH y están consagrados. Serán, pues, por señal a los hijos de Israel." 
Numbers16:39 Entonces el sacerdote Eleazar tomó los incensarios de bronce con los cuales se habían acercado los que habían sido incinerados, y los laminaron para recubrir el Altar" 
Numbers16:40 como recuerdo para los hijos de Israel de que ningún extraño, que no fuera de la descendencia de Aarón, podía ofrecer incienso ante YHVH, y no llegara a ser como Coré y como su séquito, conforme YHVH había hablado por medio de Moisés." 
Numbers16:41 Al día siguiente sin embargo, toda la asamblea de los hijos de Israel murmuró contra Moisés y Aarón, diciendo: ¡Vosotros estáis haciendo morir al pueblo de YHVH!" 
Numbers16:42 Y aconteció que al congregarse la asamblea contra Moisés y Aarón, se volvieron hacia el Tabernáculo de Reunión, y he aquí la nube lo había cubierto, y la gloria de YHVH se mostró." 
Numbers16:43 Entonces Moisés y Aarón se dirigieron hacia el frente del Tabernáculo de Reunión," 
Numbers16:44 y habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Numbers16:45 ¡Apartaos de en medio de esta asamblea y los consumiré en un instante! Pero ellos cayeron sobre sus rostros," 
Numbers16:46 y dijo Moisés a Aarón: ¡Toma el incensario y ponle fuego del Altar y encima ponle incienso! ¡Apresúrate y ve hacia la congregación y haz expiación por ellos, porque la ira ha salido de la presencia de YHVH y la plaga ha comenzado!" 
Numbers16:47 Entonces, tal como Moisés había hablado, Aarón tomó el incensario y corrió hacia el centro de la asamblea, y ¡he aquí la plaga había comenzado entre el pueblo! Pero él puso el incienso e hizo expiación a favor del pueblo," 
Numbers16:48 y al colocarse entre los muertos y los vivos, la plaga fue detenida." 
Numbers16:49 Sin embargo, los que murieron en aquella plaga fueron catorce mil setecientos, sin contar los muertos por el asunto de Coré." 
Numbers16:50 Y Aarón volvió adonde Moisés, a la puerta del Tabernáculo de Reunión, pues la plaga había sido detenida." 
Numbers17:1 Entonces YHVH habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers17:2 Habla a los hijos de Israel, y toma de ellos una vara por cada casa paterna: doce varas de todos sus príncipes conforme a sus casas paternas, y escribirás el nombre de cada uno en su vara." 
Numbers17:3 Y en la vara de Leví escribirás el nombre de Aarón, pues cada cabeza de su casa paterna tendrá una vara." 
Numbers17:4 Luego las pondrás en el Tabernáculo de Reunión, delante del Testimonio, donde Yo me encuentro con vosotros," 
Numbers17:5 y sucederá que la vara del varón que Yo escoja, florecerá, y así quitaré de sobre mí las murmuraciones con que los hijos de Israel murmuran contra vosotros." 
Numbers17:6 Entonces Moisés habló a los hijos de Israel, y todos sus príncipes le dieron varas. Cada príncipe una vara por cada casa paterna, en total doce varas (y la vara de Aarón estaba entre las varas de ellos)." 
Numbers17:7 Y Moisés depositó las varas en presencia de YHVH en el Tabernáculo del Testimonio. 
Numbers17:8 Al día siguiente, aconteció que Moisés fue al Tabernáculo del Testimonio, y he aquí que la vara de Aarón, de la casa de Leví, había reverdecido y echado flores, y había arrojado renuevos y producido almendras." 
Numbers17:9 Entonces Moisés sacó de la presencia de YHVH todas las varas ante todos los hijos de Israel, y ellos lo vieron y tomaron cada uno su vara." 
Numbers17:10 Y YHVH dijo a Moisés: Vuelve a depositar la vara de Aarón delante del Testimonio para que se guarde por señal a los hijos rebeldes, para que hagas cesar sus murmuraciones contra mí, y no mueran." 
Numbers17:11 Y Moisés hizo tal como le ordenó YHVH. Así lo hizo. 
Numbers17:12 Entonces los hijos de Israel clamaron a Moisés, diciendo: ¡He aquí perecemos! ¡Estamos perdidos! ¡Todos nosotros estamos perdidos!" 
Numbers17:13 ¡Cualquiera que se acerca al Tabernáculo de YHVH muere! ¿Acabaremos pereciendo todos? 
Numbers18:1 Entonces YHVH dijo a Aarón: Tú y tus hijos, y tu casa paterna contigo, cargaréis con las ofensas contra el Santuario. Y tú y tus hijos contigo cargaréis con las ofensas contra vuestro sacerdocio." 
Numbers18:2 También haz que se acerquen tus hermanos de la tribu de Leví, la tribu de tu padre, para que se junten contigo y te sirvan mientras que tú y tus hijos ministran delante del Tabernáculo del Testimonio." 
Numbers18:3 Ellos acatarán tu orden y la obligación de todo el Tabernáculo, pero no se acercarán a los utensilios santos ni al Altar, para que no mueran, tanto ellos como vosotros." 
Numbers18:4 Ellos te acompañarán y tendrán el cuidado del Tabernáculo de Reunión en todo el servicio del Tabernáculo. Ningún extraño se ha de acercar a vosotros. 
Numbers18:5 Vosotros seréis responsables del Santuario y del cuidado del Altar, para que no haya más ira contra los hijos de Israel." 
Numbers18:6 He aquí, Yo he tomado a vuestros hermanos los levitas, de en medio de los hijos de Israel, y los he dado como un don para vosotros, dedicados a YHVH para oficiar el servicio del Tabernáculo de Reunión." 
Numbers18:7 Por lo tanto, tú y tus hijos contigo atenderéis a vuestro sacerdocio en todo lo concerniente al Altar y a lo que está dentro del velo. Os doy en don el servicio de vuestro sacerdocio, pero el extraño que se acerque será muerto." 
Numbers18:8 Y habló YHVH a Aarón: He aquí, Yo te he dado la custodia de mis ofrendas alzadas. Todas las cosas que los hijos de Israel consagran te las he dado a ti y a tus hijos en virtud de la unción, por estatuto perpetuo." 
Numbers18:9 De las cosas santísimas preservadas del fuego, esto será tuyo: Todas sus víctimas que me han de presentar, toda ofrenda vegetal suya, toda expiación por su pecado y toda expiación por su culpa, serán cosa santísima para ti y para tus hijos." 
Numbers18:10 Las comerás en lugar santísimo. Todo varón comerá de ellas, y será cosa santa para ti." 
Numbers18:11 Esto también será tuyo: la primera porción de su ofrenda alzada, y toda ofrenda mecida de los hijos de Israel. Te la doy a ti, a tus hijos y a tus hijas contigo, por estatuto perpetuo. Todo el que esté limpio en tu casa podrá comer de ella." 
Numbers18:12 Todo lo selecto del aceite, del mosto y del trigo, las primicias que ofrecerán a YHVH, te las doy a ti." 
Numbers18:13 Las primicias de todas las cosas de su tierra, las cuales traerán a YHVH, serán tuyas. Todo el que esté limpio en tu casa podrá comer de ellas." 
Numbers18:14 Todo lo consagrado mediante voto en Israel será tuyo. 
Numbers18:15 Todo lo que abra matriz de toda carne que presenten a YHVH, tanto de hombres como de animales, será tuyo. Sin embargo, redimirás sin falta el primogénito del hombre, y también redimirás el primerizo del animal impuro." 
Numbers18:16 De un mes efectuarás su rescate, según tu valoración, por precio de cinco siclos de plata, conforme al siclo del Santuario, que es de veinte geras." 
Numbers18:17 Pero no redimirás el primerizo de la vaca ni el primerizo de la oveja ni el primerizo de la cabra, pues son sagrados. Rociarás su sangre sobre el Altar, y dejarás consumir su grosura como sacrificio ígneo en olor que apacigua a YHVH." 
Numbers18:18 Y su carne será para ti, lo mismo que el pecho de la ofrenda mecida y la espaldilla derecha. Será tuya." 
Numbers18:19 Todas las ofrendas alzadas de las cosas santas que los hijos de Israel presenten a YHVH, te las doy a ti, a tus hijos y a tus hijas contigo, por estatuto perpetuo. Es pacto de sal, perpetuo delante de YHVH, para ti y para tu descendencia contigo." 
Numbers18:20 Y YHVH dijo a Aarón: En tierra de ellos no heredarás, ni tendrás porción en medio de ellos. Yo soy tu porción y tu heredad en medio de los hijos de Israel." 
Numbers18:21 He aquí, Yo he dado a los hijos de Leví todos los diezmos en Israel, como heredad, a cambio del servicio que llevan a cabo en el Tabernáculo de Reunión." 
Numbers18:22 Porque los hijos de Israel no se acercarán más al Tabernáculo de Reunión, para que no carguen pecado por el cual mueran." 
Numbers18:23 Sólo el levita ejercerá el servicio del Tabernáculo de Reunión, y ellos cargarán con la iniquidad del pueblo. Será estatuto perpetuo por vuestras generaciones, y entre los hijos de Israel no tendrán heredad." 
Numbers18:24 Porque el diezmo que los hijos de Israel ofrecen ante YHVH como ofrenda alzada, lo he dado a los levitas por heredad, por lo cual les he dicho: No tendrán heredad en medio de los hijos de Israel." 
Numbers18:25 Y habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Numbers18:26 Hablarás así a los levitas, y les dirás: Cuando toméis de los hijos de Israel los diezmos que os he dado de ellos como vuestra heredad, vosotros presentaréis como ofrenda alzada a YHVH el diezmo de los diezmos." 
Numbers18:27 Y vuestras ofrendas alzadas se os contarán como si fuera grano de la era y como producto del lagar. 
Numbers18:28 Así también vosotros presentaréis una ofrenda alzada a YHVH de todos los diezmos que recibáis de los hijos de Israel, y de ellos daréis la porción reservada de YHVH al sacerdote Aarón." 
Numbers18:29 De todos vuestros dones haréis elevar toda ofrenda alzada a YHVH, de toda su grosura, la parte consagrada de ellas." 
Numbers18:30 Y les dirás: Cuando hagáis elevar de ella su grosura, será contado a los levitas como producto de la era, y como producto del lagar." 
Numbers18:31 Y lo comeréis en cualquier lugar, vosotros y vuestra familia, pues es vuestra remuneración por vuestro oficio en el Tabernáculo de Reunión." 
Numbers18:32 Y así, cuando hayáis presentado lo mejor de ello como ofrenda alzada, no cargaréis por ello pecado. Así no profanaréis las cosas consagradas por los hijos de Israel, y no moriréis." 
Numbers19:1 Habló YHVH a Moisés y a Aarón, diciendo:" 
Numbers19:2 Este es el precepto de la Ley que YHVH ha ordenado, diciendo: di a los hijos de Israel que te traigan una ternera alazana, perfecta, en la cual no haya defecto, sobre la cual no se haya puesto yugo." 
Numbers19:3 Y se la daréis al sacerdote Eleazar, quien la hará sacar fuera del campamento, y uno la degollará ante su presencia." 
Numbers19:4 Luego el sacerdote Eleazar tomará de su sangre con su dedo, y con esa sangre salpicará siete veces hacia la parte delantera del Tabernáculo de Reunión." 
Numbers19:5 Después uno quemará la ternera ante sus ojos. Se quemará el cuero, la carne, la sangre y el estiércol," 
Numbers19:6 y el sacerdote tomará un palo de cedro, un hisopo y escarlata, y los echará en medio de la hoguera de la ternera." 
Numbers19:7 El sacerdote lavará sus vestiduras con agua, bañará su cuerpo en agua y después entrará en el campamento, pero el sacerdote será impuro hasta la tarde." 
Numbers19:8 Asimismo el que la quemó lavará sus vestiduras con agua, bañará en agua su cuerpo, y será impuro hasta la tarde." 
Numbers19:9 Luego, un hombre limpio recogerá las cenizas de la ternera y las pondrá fuera del campamento, en un lugar limpio. Y la asamblea de los hijos de Israel las guardará para el agua para la impureza. Es ofrenda por el pecado." 
Numbers19:10 Y el que haya recogido las cenizas de la ternera lavará sus vestidos y quedará impuro hasta el atardecer. Esto será por estatuto perpetuo a los hijos de Israel y al extranjero que peregrina entre ellos. 
Numbers19:11 El que toque el cadáver de una persona, será impuro siete días." 
Numbers19:12 Al tercer día se purificará con esa agua, y al séptimo día será limpio, pero si al tercer día no se purifica, no será limpio al séptimo día." 
Numbers19:13 Cualquiera que toque el cadáver de una persona, y no se purifique, contamina el Tabernáculo de YHVH. Tal persona será extirpada de Israel, por cuanto el agua para la impureza no fue rociada sobre él. Será impuro y su impureza estará sobre él." 
Numbers19:14 Esta es la ley para cuando un hombre muera en una tienda: Todo el que entre en la tienda y todo lo que esté en ella, será impuro siete días." 
Numbers19:15 Y toda vasija abierta que no tenga la tapa bien ajustada, será impura." 
Numbers19:16 Y cualquiera que toque en el campo un muerto por espada o cualquier muerto u osamenta o sepulcro, será impuro siete días." 
Numbers19:17 Para ese impuro se tomará ceniza de la ternera quemada en la expiación, y se echará en ella aguas vivas en una vasija." 
Numbers19:18 Luego, un hombre limpio tomará una rama de hisopo y la mojará en el agua, y rociará la tienda, todos los utensilios y las personas que estén allí junto con aquel que haya tocado la osamenta o el cadáver o el sepulcro." 
Numbers19:19 Al tercero y al séptimo día, el que está limpio rociará al impuro, y cuando lo haya purificado al séptimo día, lavará sus vestidos y se bañará en agua, y en la tarde quedará limpio." 
Numbers19:20 Pero el que esté impuro y no se purifique, esa persona será extirpada de en medio de la congregación, por cuanto contaminó el Santuario de YHVH. El agua para la impureza no se roció sobre él, por tanto es impuro." 
Numbers19:21 Llegará a ser estatuto perpetuo para ellos. El que haya rociado el agua para la impureza lavará sus vestidos, y el que haya tocado el agua para la impureza será impuro hasta la tarde." 
Numbers19:22 Y todo lo que el impuro haya tocado, será impuro, y la persona que lo toque será impura hasta el atardecer." 
Numbers20:1 Los hijos de Israel, toda la asamblea, llegaron al desierto de Zin en el mes primero, y el pueblo permaneció en Cades. Allí murió Miriam, y allí fue sepultada." 
Numbers20:2 Y porque no había agua para la congregación, se juntaron contra Moisés y Aarón." 
Numbers20:3 Y el pueblo contendió con Moisés, y hablaron diciendo: ¡Ojalá hubiéramos perecido cuando nuestros hermanos murieron delante de YHVH!" 
Numbers20:4 ¿Por qué, pues, trajisteis a la congregación de YHVH a este desierto, para que nosotros y nuestro ganado muramos aquí?" 
Numbers20:5 ¿Y por qué nos hicisteis subir de Egipto para traernos a este lugar miserable? No es lugar de sementeras, ni de higueras, ni de viñas, ni de granadas, ni siquiera hay agua para beber." 
Numbers20:6 Entonces fueron Moisés y Aarón de delante de la congregación a la entrada del Tabernáculo de Reunión, y cayeron sobre sus rostros, y la gloria de YHVH se mostró a ellos." 
Numbers20:7 Entonces YHVH habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers20:8 Toma la vara y congrega a la asamblea, tú y tu hermano Aarón, y hablaréis a la peña delante de los ojos de ellos. Y ella dará sus aguas, y les sacarás agua de la peña y darás de beber a la asamblea y a sus ganados." 
Numbers20:9 Entonces Moisés tomó la vara de delante de YHVH, como le había ordenado." 
Numbers20:10 Y Moisés y Aarón hicieron congregar a la asamblea frente a la peña, y él les dijo: Oíd ahora, rebeldes: ¿os sacaremos agua de esta peña?" 
Numbers20:11 Entonces Moisés alzó su mano y golpeó la peña con su vara dos veces, y salieron muchas aguas, y bebieron, la asamblea y su ganado." 
Numbers20:12 Pero YHVH dijo a Moisés y a Aarón: Por cuanto no creísteis en mí para santificarme a vista de los hijos de Israel, no introduciréis a esta congregación en la tierra que les he dado." 
Numbers20:13 Estas son las aguas de Meribá, donde los hijos de Israel contendieron con YHVH, y Él manifestó su santidad entre ellos." 
Numbers20:14 Envió Moisés embajadores al rey de Edom desde Cades, diciendo: Así dice tu hermano Israel: Tú has conocido todo el sufrimiento que nos ha sobrevenido," 
Numbers20:15 cómo nuestros padres bajaron a Egipto, cómo estuvimos en Egipto largo tiempo, y cómo los egipcios nos maltrataron a nosotros y a nuestros padres." 
Numbers20:16 Pero cuando clamamos a YHVH, oyó nuestra voz y envió su Ángel y nos sacó de Egipto. Ahora, mira, estamos en Cades, ciudad que se encuentra en el extremo de tu territorio." 
Numbers20:17 Te rogamos que nos dejes pasar por tu tierra. No pasaremos por labrados ni viñedos, ni beberemos agua de ningún pozo. Iremos por el camino real, sin apartarnos ni a derecha ni a izquierda, hasta que hayamos pasado tu territorio." 
Numbers20:18 Pero Edom le respondió: No pasarás por aquí, de otro modo, saldré contra ti armado." 
Numbers20:19 Respondieron los hijos de Israel: Tan sólo marcharemos por el camino real, y si nosotros y nuestros ganados bebemos de tus aguas, daremos el precio de ellas. Sólo se trata de pasar a pie." 
Numbers20:20 Pero él dijo: No pasarás. Y Edom salió a enfrentarlo con mucho pueblo y mano fuerte. 
Numbers20:21 Así Edom se negó a dejar pasar a Israel por su territorio, e Israel se apartó de él." 
Numbers20:22 Y los hijos de Israel, toda aquella asamblea, partieron de Cades, y fueron hacia el monte Hor." 
Numbers20:23 Y habló YHVH a Moisés y Aarón en el monte Hor, en los confines de la tierra de Edom, diciendo:" 
Numbers20:24 Aarón será reunido a su pueblo, pues no entrará en la tierra que Yo he dado a los hijos de Israel, por cuanto fuisteis rebeldes a mi dicho en las aguas de Meribá." 
Numbers20:25 Toma a Aarón y a su hijo Eleazar, y hazlos subir al monte Hor." 
Numbers20:26 Quítale a Aarón sus vestiduras, y con ellas harás vestir a Eleazar su hijo, y Aarón será reunido, y morirá allí." 
Numbers20:27 Y Moisés hizo tal como YHVH le había ordenado, y subieron al monte Hor ante los ojos de toda la asamblea." 
Numbers20:28 Entonces Moisés despojó a Aarón de sus vestiduras y con ellas hizo vestir a Eleazar su hijo. Y Aarón murió allí, en la cumbre del monte. Luego Moisés y Eleazar descendieron del monte." 
Numbers20:29 Y al ver toda la asamblea que Aarón había fallecido, toda la casa de Israel le hizo duelo por treinta días." 
Numbers21:1 Cuando el cananeo, el rey de Arad, que habitaba en el Neguev, oyó que Israel iba por el camino de Atarim, combatió contra Israel, y tomó cautivos de entre ellos." 
Numbers21:2 Entonces Israel hizo voto a YHVH, y dijo: Si en verdad entregas a este pueblo en mi mano, yo destruiré por completo sus ciudades." 
Numbers21:3 Y YHVH escuchó la voz de Israel, y le entregó al cananeo, consagrándolos al exterminio, a ellos y a sus ciudades. Y llamó el nombre de aquel lugar Horma." 
Numbers21:4 Y partieron del monte Hor por el camino del Mar Rojo, para rodear la tierra de Edom. Pero en el camino el ánimo del pueblo se impacientó." 
Numbers21:5 Entonces el pueblo habló contra ’Elohim y contra Moisés: ¿Por qué nos habéis sacado de Egipto para morir en el desierto? Pues no hay alimento ni agua, y nuestra alma detesta este pan, bueno para nada." 
Numbers21:6 Entonces YHVH envió entre el pueblo serpientes ardientes que mordían al pueblo, y murió mucha gente de Israel." 
Numbers21:7 Y el pueblo fue a Moisés, y dijeron: Hemos pecado, por cuanto hablamos contra YHVH y contra ti. ¡Ora a YHVH que quite de nosotros la serpiente! Y Moisés oró por el pueblo." 
Numbers21:8 Y YHVH dijo a Moisés: Hazte una serpiente ardiente y ponla en lo alto de un asta, y sucederá que cualquiera que sea mordido y mire a ella, vivirá." 
Numbers21:9 Y Moisés hizo una serpiente de bronce y la puso sobre el asta, y sucedía que cuando una serpiente mordía a un hombre, y éste dirigía su mirada hacia a la serpiente de bronce, vivía." 
Numbers21:10 Y partieron los hijos de Israel, y acamparon en Obot." 
Numbers21:11 Y marcharon de Obot, y acamparon en Ie-Abarim, en el desierto que está frente a Moab, hacia el nacimiento del sol." 
Numbers21:12 Y partieron de allí, y acamparon en el valle de Zared." 
Numbers21:13 Desde allí marcharon, y acamparon al otro lado del Arnón, que está en el desierto, y que sale del territorio del amorreo, porque el Arnón es frontera de Moab, entre Moab y el amorreo." 
Numbers21:14 por eso se dice en el rollo de las Batallas de YHVH: A Vaheb, en Sufá, Y a los arroyos de Arnón," 
Numbers21:15 Y a la corriente de los arroyos Que va a parar en Ar, Y descansa en la frontera de Moab." 
Numbers21:16 Y desde allí a Beer. Este es el pozo donde YHVH dijo a Moisés: Reúne al pueblo, y les daré agua." 
Numbers21:17 Entonces cantó Israel este cántico: ¡Brota, oh pozo! ¡A él cantad!" 
Numbers21:18 Pozo cavado por príncipes, Explorado por los nobles del pueblo, Con su cetro, con sus cayados. Y del desierto a Matana." 
Numbers21:19 Y de Matana a Nahaliel, y de Nahaliel a Bamot," 
Numbers21:20 Y de Bamot al valle que está en el campo de Moab, a la cumbre del Pisga, que mira hacia el desierto." 
Numbers21:21 Entonces Israel envió mensajeros a Sehón, rey del amorreo, diciendo:" 
Numbers21:22 Pasaré por tu tierra, no nos desviaremos hacia el campo ni hacia las viñas, no beberemos las aguas de los pozos. Iremos por el camino real hasta que pasemos tu territorio." 
Numbers21:23 Pero Sehón no permitió que Israel pasara por su territorio, sino que Sehón juntó a todo su pueblo, y salió a enfrentarse a Israel en el desierto, y fue a Jahaz y combatió contra Israel." 
Numbers21:24 Pero Israel lo hirió a filo de espada y tomó su tierra desde el Arnón hasta Jaboc, hasta los amonitas, pues la frontera de los amonitas estaba fortificada." 
Numbers21:25 E Israel tomó todas estas ciudades, y habitó Israel en todas las ciudades del amorreo, en Hesbón, y en todas sus aldeas," 
Numbers21:26 porque Hesbón era la ciudad de Sehón, rey del amorreo, el cual había guerreado contra el rey anterior de Moab, y tomado de su mano toda su tierra hasta el Arnón." 
Numbers21:27 Por tanto, dicen los proverbistas: Venid a Hesbón, Edifíquese y repárese la ciudad de Sehón." 
Numbers21:28 Porque salió fuego de Hesbón, Y una llama de la plaza fuerte de Sehón, Que consumió a Ar de Moab, A los señores de las alturas del Arnón." 
Numbers21:29 ¡Ay de ti, Moab! Eres destruido, oh pueblo de Quemos. El cual entregó sus hijos a la fuga Y sus hijas al cautiverio A Sehón, rey amorreo." 
Numbers21:30 Pero nosotros los hemos arrojado, Hesbón está destruido hasta Dibón, Y también desolamos hasta Nofa, Que está junto a Medeba." 
Numbers21:31 Así Israel llegó a habitar en la tierra del amorreo. 
Numbers21:32 Después envió Moisés a espiar a Jazer, y sitiaron sus aldeas, y desposeyeron al amorreo que estaba allí." 
Numbers21:33 Y volvieron, y subieron por el camino de Basán, y salió contra ellos Og, rey de Basán, él y todo su pueblo a presentar batalla en Edrei." 
Numbers21:34 Pero YHVH dijo a Moisés: No le tengas temor, porque en tu mano lo he entregado, a él y a todo su pueblo y su tierra. Harás con él como hiciste con Sehón, rey del amorreo, que habitaba en Hesbón." 
Numbers21:35 Y lo hirieron a él, a sus hijos y a todo su pueblo, sin que le quedara un sobreviviente, y conquistaron su tierra." 
Numbers22:1 Partieron los hijos de Israel y acamparon en las llanuras de Moab, a este lado del Jordán, frente a Jericó." 
Numbers22:2 Y Balac hijo de Zippor, vio todo lo que Israel había hecho al amorreo." 
Numbers22:3 Y Moab tuvo gran temor delante del pueblo, porque era muy numeroso. Y se aterrorizó Moab a causa de los hijos de Israel." 
Numbers22:4 Entonces dijo Moab a los ancianos de Madián: Ahora, como el buey lame la hierba del campo, esta congregación lamerá todos nuestros contornos. En aquel tiempo Balac hijo de Zippor, era rey de Moab." 
Numbers22:5 Y envió mensajeros a Balaam hijo de Beor, en Petor, que está junto al río, en la tierra de los hijos de su pueblo para que lo llamaran, diciendo: Un pueblo que ha salido de Egipto cubre la superficie de la tierra y ya está frente a mí." 
Numbers22:6 Ven ahora, te ruego, y maldíceme a este pueblo porque es demasiado poderoso para mí. Quizá yo pueda herirlo, y lo echaremos de la tierra, porque yo sé que a quien tú bendigas, será bendito, y al que tú maldigas, será maldito." 
Numbers22:7 Fueron, pues, los ancianos de Moab y los ancianos de Madián con la paga para el adivino en sus manos, y llegaron a Balaam, y le hablaron las palabras de Balac." 
Numbers22:8 Y él les dijo: Alojaos aquí esta noche, y yo os comunicaré la palabra conforme YHVH me hable. Así los príncipes de Moab se quedaron con Balaam." 
Numbers22:9 Y vino ’Elohim a Balaam, y le dijo: ¿Qué varones son estos que están contigo?" 
Numbers22:10 Y Balaam dijo a Ha-’Elohim: Balac hijo de Zippor, rey de Moab, ha enviado por mí, diciendo:" 
Numbers22:11 He aquí, el pueblo que salió de Egipto cubre la superficie de la tierra. Ven pues ahora, y maldícemelo. Quizá pueda yo luchar contra él y echarlo." 
Numbers22:12 Entonces ’Elohim dijo a Balaam: No irás con ellos ni maldecirás al pueblo, porque él es bendito." 
Numbers22:13 Balaam se levantó de mañana y dijo a los príncipes de Balac: Volveos a vuestra tierra, porque YHVH se niega a dejarme ir con vosotros." 
Numbers22:14 Y los príncipes de Moab se levantaron y fueron a Balac y le dijeron: Balaam se negó a venir con nosotros. 
Numbers22:15 Pero Balac continuó enviando emisarios más numerosos y honorables que aquellos otros," 
Numbers22:16 los cuales fueron a Balaam, y le dijeron: Así dice Balac hijo de Zippor: Te ruego que no te niegues a venir a mí," 
Numbers22:17 porque ciertamente te honraré en gran manera y haré todo lo que me digas. Ven pues ahora, maldíceme a este pueblo." 
Numbers22:18 Balaam respondió y dijo a los siervos de Balac: Aunque Balac me diera su casa llena de plata y oro, no puedo traspasar el dicho de YHVH mi Dios para hacer cosa pequeña ni grande." 
Numbers22:19 Os ruego ahora que os quedéis aquí esta noche, y sabré qué continuará hablando conmigo YHVH." 
Numbers22:20 Y vino ’Elohim a Balaam de noche y le dijo: Si los hombres han venido para llamarte, levántate y ve con ellos, pero le dirás solo la palabra que Yo hable contigo." 
Numbers22:21 Así Balaam se levantó por la mañana, enalbardó su asna, y fue con los príncipes de Moab." 
Numbers22:22 Pero mientras él iba, la ira de Dios se encendió, y el Ángel de YHVH se colocó en el camino para adversarlo. Y él iba montado en su asna, y sus dos siervos con él," 
Numbers22:23 cuando el asna vio al Ángel de YHVH colocado en el camino con su espada desenvainada en su mano, el asna se desvió del camino y se fue por el campo. Entonces Balaam azotó al asna para hacerla volver al camino." 
Numbers22:24 Pero el Ángel de YHVH estaba en pie en un sendero entre las viñas, el cual tenía una cerca a un lado y otra cerca al otro lado." 
Numbers22:25 Al ver al Ángel de YHVH, el asna se pegó contra la cerca apretando el pie de Balaam contra la cerca, y él volvió a azotarla." 
Numbers22:26 Entonces el Ángel de YHVH pasó más allá, y se puso en pie en una angostura donde no había camino para desviarse ni a derecha ni a izquierda." 
Numbers22:27 Al ver al Ángel de YHVH, el asna se echó debajo de Balaam, y Balaam se enojó y azotó al asna con la vara." 
Numbers22:28 Entonces YHVH le abrió la boca al asna, la cual dijo a Balaam: ¿Qué te he hecho, que me has azotado ya tres veces?" 
Numbers22:29 Y Balaam respondió al asna: Porque me has maltratado: ¡Si tuviera una espada en mi mano, ahora mismo te mataría!" 
Numbers22:30 Y el asna dijo a Balaam: ¿No soy yo tu asna, en la que has cabalgado toda tu vida hasta hoy? ¿Acostumbro hacerte esto? Y él respondió: No." 
Numbers22:31 Entonces YHVH abrió los ojos a Balaam, y vio al Ángel de YHVH de pie en el camino con su espada desenvainada en la mano. Y Balaam hizo reverencia, y se postró sobre su rostro." 
Numbers22:32 Y el Ángel de YHVH le dijo: ¿Por qué has azotado a tu asna estas tres veces? He aquí Yo he salido para adversarte, porque tu camino es perverso delante de mí." 
Numbers22:33 Y el asna me ha visto y se ha apartado de delante de mí estas tres veces, y si no se hubiera apartado de mí, Yo te habría matado a ti, y a ella la habría dejado viva." 
Numbers22:34 Entonces Balaam dijo al Ángel de YHVH: He pecado, porque no sabía que Tú te colocabas en el camino para salir a mi encuentro. Pero ahora, si es malo delante de tus ojos, me regresaré." 
Numbers22:35 El Ángel de YHVH dijo a Balaam: Vé con los varones, pero sólo hablarás la palabra que Yo te hable. Y Balaam se fue con los príncipes de Balac." 
Numbers22:36 Oyendo Balac que Balaam venía, salió a su encuentro a la ciudad de Moab que está junto al término del Arnón, límite del territorio." 
Numbers22:37 Y Balac dijo a Balaam: ¿No envié a llamarte? ¿Por qué no venías a mí? ¿Acaso no soy capaz de honrarte? 
Numbers22:38 Balaam respondió a Balac: ¡He aquí, ya he venido a ti! Pero … ¿podré hablar algo? La palabra que ’Elohim ponga en mi boca, esa tendré que hablar." 
Numbers22:39 Y Balaam fue con Balac, y llegaron a Queriat-hutsot." 
Numbers22:40 Y Balac sacrificó bueyes y ovejas que dio a Balaam y a los príncipes que estaban con él. 
Numbers22:41 Y aconteció que por la mañana Balac tomó a Balaam, y lo hizo subir a Bamot-Baal, y desde allí contempló el extremo del pueblo." 
Numbers23:1 Y Balaam dijo a Balac: Constrúyeme aquí siete altares, y prepárame aquí siete toros y siete carneros." 
Numbers23:2 Y Balac hizo como Balaam le habló. Y Balac y Balaam ofrecieron un toro y un carnero en cada altar. 
Numbers23:3 Entonces Balaam dijo a Balac: colócate junto a tu holocausto mientras yo voy. Quizá YHVH me venga al encuentro. La palabra que me muestre, te la declararé. Y se fue a un monte descubierto." 
Numbers23:4 Y salió ’Elohim al encuentro de Balaam, y éste le dijo: Siete altares he preparado y en cada altar he sacrificado un toro y un carnero." 
Numbers23:5 Y YHVH puso palabra en la boca de Balaam, y le dijo: Vuelve a Balac, y le hablarás así …" 
Numbers23:6 Y volvió a él, y he aquí él estaba en pie junto a su holocausto, él y todos los príncipes de Moab." 
Numbers23:7 Y profirió su proverbio, y dijo: De Aram me trajo Balac, Desde los montes del oriente el rey de Moab: ¡Ven, maldíceme a Jacob! ¡Ven, execra a Israel!" 
Numbers23:8 ¿Cómo podré maldecir a quien Dios no ha maldecido? ¿Cómo podré execrar a quien YHVH no ha execrado? 
Numbers23:9 En verdad, desde la cumbre de las peñas lo contemplo, Desde los collados lo diviso: Ve ahí un pueblo que mora aparte, Y entre las naciones no será contado." 
Numbers23:10 ¿Quién contará la multitud de Jacob, Y enumerará la cuarta parte de Israel? ¡Muera yo con la muerte de los rectos, Y sea mi futuro como el suyo!" 
Numbers23:11 Entonces Balac dijo a Balaam: ¿Qué me has hecho? ¡Para maldecir a mis enemigos te hice venir, y he aquí los bendices!" 
Numbers23:12 Y él respondió, y dijo: ¿Lo que YHVH pone en mi boca no lo he de proferir?" 
Numbers23:13 Dijo Balac: Te ruego que vengas conmigo a otro lugar desde donde puedas divisar sólo un extremo de él, y no lo verás completo. ¡Maldícemelo desde allí!" 
Numbers23:14 Lo llevó pues, al puesto de los vigías, a la cumbre del Pisga, y construyó siete altares y ofreció un toro y un carnero sobre cada altar." 
Numbers23:15 Luego dijo a Balac: Quédate en pie aquí junto a tu holocausto mientras salgo allí al encuentro. 
Numbers23:16 Entonces YHVH salió al encuentro de Balaam, y poniendo palabra en su boca, le dijo: Vuelve a Balac y le dirás así y así." 
Numbers23:17 Y fue a él, y he aquí éste se mantenía en pie junto a su holocausto, acompañado por los príncipes de Moab. Y Balac le preguntó: ¿Qué ha dicho YHVH?" 
Numbers23:18 Entonces él profirió su proverbio, y dijo: ¡Levántate Balac, y oye! ¡Presta oído a mis palabras, hijo de Zippor!" 
Numbers23:19 Dios no es hombre, para que mienta, Ni hijo de hombre para que se arrepienta. Él dijo, ¿y no hará? Habló, ¿y no lo cumplirá?" 
Numbers23:20 He aquí, he recibido orden de bendecir, Ha bendecido, y yo no puedo revocarlo." 
Numbers23:21 No ha visto iniquidad en Jacob, Ni ha notado maldad en Israel, YHVH su Dios está con él, Resuena aclamación de júbilo como por un rey." 
Numbers23:22 Dios lo sacó de Egipto, Es para él como los cuernos del búfalo." 
Numbers23:23 No hay hechizo contra Jacob, Ni conjuro contra Israel. A su tiempo se dirá de Jacob y de Israel: ¡Mirad lo que ha hecho Dios!" 
Numbers23:24 He aquí un pueblo que se yergue cual leona, Y se alza como un león: No se echará hasta que haya devorado presa, Y haya bebido la sangre de sus víctimas." 
Numbers23:25 Entonces Balac dijo a Balaam: ¡Ya que no puedes maldecirlo, tampoco lo bendigas!" 
Numbers23:26 Pero Balaam respondió y dijo a Balac: ¿No te lo anuncié diciendo: Todo lo que YHVH diga, eso debo hacer?" 
Numbers23:27 Entonces Balac dijo a Balaam: ¡Ven te ruego, te llevaré a otro lugar! ¡Quizá plazca a los ojos de Dios que me los maldigas desde allí!" 
Numbers23:28 Y Balac condujo a Balaam a la cumbre del Peor, dando cara al desierto." 
Numbers23:29 Y dijo Balaam a Balac: Edifícame aquí siete altares, y prepárame aquí siete toros y siete carneros." 
Numbers23:30 Y Balac hizo como Balaam dijo, y ofreció un toro y un carnero en cada altar." 
Numbers24:1 Viendo Balaam que era grato a ojos de YHVH el bendecir a Israel, no fue, como las otras veces, en busca de encantamientos, sino que volvió su rostro hacia el desierto." 
Numbers24:2 Y alzando sus ojos, Balaam vio a Israel acampado por sus tribus, y el Espíritu de Dios fue sobre él." 
Numbers24:3 Y profirió su proverbio, y dijo: Oráculo de Balaam hijo de Beor, Oráculo del varón con ojos de clara visión." 
Numbers24:4 Oráculo del que oye los dichos de Dios, Que contempla la visión de ’El-Shadday, Caído, pero con los ojos abiertos:" 
Numbers24:5 ¡Cuán hermosas son tus tiendas, oh Jacob! Tus habitaciones, ¡oh Israel!," 
Numbers24:6 Como valles que se extienden, Como huertos junto al río, Como áloes plantados por YHVH, Como cedros junto a las aguas." 
Numbers24:7 De sus cántaros fluyen aguas, Y su descendencia, en muchas aguas, Más exaltado que Agag será su rey, Y enaltecido su reino." 
Numbers24:8 Dios lo ha sacado de Egipto, Es para él como los cuernos del búfalo, Devora a las naciones enemigas suyas, Quebranta sus huesos, Y con sus flechas los atraviesa." 
Numbers24:9 Se agazapa, se echa cual león, Y como leona, ¿quién lo hará despertar? ¡Benditos los que te bendigan, Y malditos los que te maldigan!" 
Numbers24:10 Entonces la ira de Balac se encendió contra Balaam, y batiendo sus palmas, dijo Balac a Balaam: ¡Para maldecir a mis enemigos te llamé, y he aquí, los has bendecido con ésta tres veces!" 
Numbers24:11 ¡Ahora pues, lárgate a tu lugar! Había prometido colmarte de honores, pero he aquí YHVH te ha privado de honor." 
Numbers24:12 Y Balaam respondió a Balac: ¿No había yo hablado a los mensajeros que tú me enviaste, diciendo:" 
Numbers24:13 Aunque Balac me diera su casa llena de plata y oro, no podría traspasar el dicho de YHVH haciendo de propio impulso cosa buena ni mala. Lo que diga YHVH eso diré?" 
Numbers24:14 Y ahora, he aquí, ya me voy a mi pueblo, ven pues, que te informaré lo que este pueblo ha de hacer a tu pueblo en los días venideros." 
Numbers24:15 Y profirió su proverbio, y dijo: Oráculo de Balaam hijo de Beor, Oráculo del varón de ojos de clara visión." 
Numbers24:16 Oráculo del que oye los dichos de Dios, Que conoce la ciencia de ’Elyón, Y contempla las visiones de ’El-Shadday. Caído, pero con ojos abiertos:" 
Numbers24:17 Lo veré, pero no ahora, Lo contemplaré, pero no de cerca. Surgirá ESTRELLA de Jacob, Y de Israel se levantará un cetro. Que aplastará las sienes de Moab, Y el cráneo de todos los hijos de Set." 
Numbers24:18 Edom será desposeído, Se empobrecerá Seír, su enemigo, Mientras Israel hará proezas," 
Numbers24:19 Y Uno nacido de Jacob dominará, Y aniquilará el remanente de la ciudad." 
Numbers24:20 Luego vio a Amalec, y profirió su proverbio, y dijo: Cabeza de naciones es Amalec, Pero su final, destrucción perpetua." 
Numbers24:21 Y viendo al ceneo, profirió su proverbio, y dijo: Fuerte es tu habitación, Y pones en la peña tu nido." 
Numbers24:22 Pero el ceneo será consumido, ¿Hasta cuándo Assur te mantendrá cautivo?" 
Numbers24:23 Aún profirió otro proverbio, y dijo: ¡Ay! ¿Quién vivirá cuando Dios haga estas cosas?" 
Numbers24:24 Vendrán naves de la costa de Quitim, Someterán a Assur, y someterán a Eber, Pero también él vendrá a destrucción." 
Numbers24:25 Entonces Balaam se levantó y se fue, y regresó a su lugar, y también Balac se fue por su camino." 
Numbers25:1 Moraba entonces Israel en Sitim, y el pueblo comenzó a fornicar y a apegarse a las hijas de Moab," 
Numbers25:2 las cuales invitaban al pueblo a los sacrificios de sus dioses. Y el pueblo comió, y se postró ante los dioses de ellas." 
Numbers25:3 Así Israel se apegó a Baal Peor, y la ira de YHVH se encendió contra Israel." 
Numbers25:4 Y dijo YHVH a Moisés: Prende a todos los jefes del pueblo, y hazlos ahorcar delante de YHVH a pleno sol, y el ardor de la ira de YHVH se apartará de Israel." 
Numbers25:5 Entonces Moisés dijo a los jueces de Israel: Que cada uno mate a los hombres que se han apegado a Baal Peor. 
Numbers25:6 Y mientras ellos lloraban en la entrada del Tabernáculo de Reunión, he aquí un varón de los hijos de Israel venía trayendo a una madianita a vista de Moisés y de toda la asamblea de los hijos de Israel." 
Numbers25:7 Viéndolo Finees ben Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, se levantó de en medio de la asamblea, y tomando una lanza en su mano," 
Numbers25:8 fue tras el israelita a la tienda y los atravesó a ambos por su vientre, al varón de Israel y a la mujer. Y en seguida se detuvo la plaga sobre los hijos de Israel." 
Numbers25:9 Pero en aquella mortandad murieron veinticuatro mil. 
Numbers25:10 Entonces YHVH habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers25:11 Finees ben Eleazar, hijo de Aarón, el sacerdote, ha desviado mi furor de sobre los hijos de Israel, al mostrar su celo por mí en medio de ellos, por lo cual Yo no he consumido en mi celo a los hijos de Israel." 
Numbers25:12 Por tanto anuncia: He aquí Yo establezco un pacto de paz con él," 
Numbers25:13 que constituirá para él y su descendencia después de él, el pacto del sacerdocio perpetuo. Recompensa por haberse mostrado celoso por su Dios y haber hecho expiación por los hijos de Israel." 
Numbers25:14 Y el nombre del israelita muerto, que fue muerto con la madianita, era Zimri ben Salu, príncipe de una familia de la tribu de Simeón." 
Numbers25:15 Y el nombre de la madianita muerta era Cozbi, hija de Zur, jefe de una tribu, padre de una familia en Madián." 
Numbers25:16 Entonces YHVH habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers25:17 Atacad a los madianitas y destruidlos," 
Numbers25:18 pues ellos son vuestros enemigos por los ardides con que os engañaron en el asunto de Peor, y en el asunto de Cozbi, hija del jefe de Madián, su hermana, que fue muerta el día de la plaga por el asunto de Peor." 
Numbers26:1 Después de aquella plaga, sucedió que YHVH habló a Moisés y a Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, diciendo:" 
Numbers26:2 Haced el censo de toda la asamblea de los hijos de Israel, de veinte años arriba, por sus casas paternas. Todos los de Israel aptos para el ejército." 
Numbers26:3 Entonces Moisés y el sacerdote Eleazar hablaron con ellos en los campos de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó, mandando:" 
Numbers26:4 ¡De veinte años arriba, como ordenó YHVH a Moisés! Y los Hijos de Israel que habían salido de la tierra de Egipto fueron:" 
Numbers26:5 Rubén, primogénito de Israel: Los hijos de Rubén fueron: de Enoc, la familia del enoquita, y de Falú, la familia del faluita." 
Numbers26:6 De Hezrón, la familia del hezronita, y de Carmi, la familia del carmita." 
Numbers26:7 Tales son las familias del rubenita. Los empadronados de ellas fueron cuarenta y tres mil setecientos treinta. 
Numbers26:8 Hijos de Falú: Eliab. 
Numbers26:9 Los hijos de Eliab: Nemuel, Datán y Abiram. Estos Datán y Abiram fueron los príncipes de la asamblea que se rebelaron contra Moisés y Aarón con el grupo de Coré, cuando se rebelaron contra YHVH." 
Numbers26:10 Entonces la tierra abrió su boca y los tragó juntamente con Coré, mientras el grupo moría al devorar el fuego a doscientos cincuenta varones, para que sirvieran de escarmiento." 
Numbers26:11 Pero los hijos de Coré no murieron. 
Numbers26:12 Hijos de Simeón, por sus familias: de Nemuel, la familia del nemuelita, de Jamín, la familia del jaminita, y de Jaquín, la familia del jaquinita." 
Numbers26:13 De Zera, la familia del zeraíta, y de Saúl, la familia del saulita." 
Numbers26:14 Tales son las familias del simeonita: veintidós mil doscientos. 
Numbers26:15 Hijos de Gad por sus familias: de Zefón, la familia del zefonita, de Hagui, la familia del haguita, y de Suni, la familia del sunita." 
Numbers26:16 De Ozni, la familia del zonita, y de Eri, la familia del erita." 
Numbers26:17 De Arod, la familia del arodita, y de Areli, la familia del arelita." 
Numbers26:18 Tales son las familias de los hijos de Gad, según sus empadronados: cuarenta mil quinientos." 
Numbers26:19 Hijos de Judá: Er y Onán. Pero Er y Onán murieron en la tierra de Canaán. 
Numbers26:20 Hijos de Judá por sus familias: de Sela, la familia del selvita, de Fares, la familia del faresita, y de Zera, la familia del zeraíta." 
Numbers26:21 Y los hijos de Fares: de Hesrón, la familia del hesronita, y de Hamul, la familia del hamulita." 
Numbers26:22 Las familias de Judá, según sus empadronados fueron setenta y seis mil quinientos." 
Numbers26:23 Hijos de Isacar, por sus familias: de Tola, la familia del tolaíta, y de Fuá, la familia del fuanita." 
Numbers26:24 De Jasub, la familia del jasubita, y de Simrón, la familia del simronita." 
Numbers26:25 Tales son las familias de Isacar, según sus empadronados: sesenta y cuatro mil trescientos." 
Numbers26:26 Hijos de Zabulón por sus familias: de Sered, la familia del seredita, de Elón, la familia de los elonitas, y de Jalel, la familia del jalelita." 
Numbers26:27 Tales son las familias del zabulonita, según sus empadronados: sesenta mil quinientos." 
Numbers26:28 Hijos de José por sus familias: Manasés y Efraín. 
Numbers26:29 Hijos de Manasés: de Maquir, la familia del maquinita. Y Maquir engendró a Galaad. De Galaad, la familia del galaadita." 
Numbers26:30 Estos son los hijos de Galaad: de Jezer, la familia del jezerita, y de Helec, la familia del helequita." 
Numbers26:31 De Asriel, la familia del asrielita, y de Siquem, la familia del siquemita." 
Numbers26:32 De Semida, la familia del semidaíta, y de Hefer, la familia del heferita." 
Numbers26:33 Y Zelofehad ben Hefer, no tuvo hijos sino hijas. Los nombres de las hijas de Zelofehad fueron Maala, Noa, Hogla, Milca, y Tirsa." 
Numbers26:34 Tales son las familias de Manasés, y su número: cincuenta y dos mil setecientos." 
Numbers26:35 Estos son los hijos de Efraín por sus familias: de Sutela, la familia del sutelaíta, de Bequer, la familia del bequerita, y de Tahán, la familia del tahanita." 
Numbers26:36 Y estos son los hijos de Sutela: de Herán, la familia del heranita." 
Numbers26:37 Estos son las familias de los hijos de Efraín según sus empadronados: treinta y dos mil quinientos. Tales son los hijos de José por sus familias. 
Numbers26:38 Hijos de Benjamín por sus familias: de Bela, la familia del belaíta, de Asbel, la familia del asbelita, y de Aquiram, la familia del aquiramita." 
Numbers26:39 De Sufam, la familia del sufamita y de Hufam, la familia del hufamita." 
Numbers26:40 Los hijos de Bela fueron Ard y Naamán. De Ard, la familia del ardita, y de Naamán, la familia del naamanita." 
Numbers26:41 Tales son los hijos de Benjamín por sus familias. Y su número: cuarenta y cinco mil seiscientos. 
Numbers26:42 Estos son los hijos de Dan por sus familias: de Suham, la familia del suhamita. Tales son las familias de Dan por sus familias:" 
Numbers26:43 Todas las familias del suhamita, según sus empadronados: sesenta y cuatro mil cuatrocientos." 
Numbers26:44 Hijos de Aser por sus familias: de Imna, la familia del imnaíta, de Isuí, la familia del islita, y de Beria, la familia del beriaíta." 
Numbers26:45 Hijos de Beria: de Heber, la familia del heberita, y de Malquiel, la familia del malquielita." 
Numbers26:46 Y el nombre de la hija de Aser era Sera. 
Numbers26:47 Tales son las familias de los hijos de Aser, según sus empadronados: cincuenta y tres mil cuatrocientos." 
Numbers26:48 Hijos de Neftalí por sus familias: de Jahzeel, la familia del jahzeelita, y de Guni, la familia del gunita." 
Numbers26:49 De Jeser, la familia del jeserita, y de Silem, la familia del silemita." 
Numbers26:50 Tales son las familias de Neftalí según sus familias. Y su número: cuarenta y cinco mil cuatrocientos. 
Numbers26:51 Los empadronados de los hijos de Israel fueron seiscientos un mil setecientos treinta. 
Numbers26:52 Y habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Numbers26:53 A éstos se repartirá la tierra en heredad, según el número de nombres." 
Numbers26:54 A los más numerosos les aumentarás su heredad, y a los menos numerosos les disminuirás su heredad. A cada uno se le dará su heredad conforme a los empadronados." 
Numbers26:55 Sólo por sorteo se repartirá el país, y adquirirán la heredad por los nombres de las tribus paternas." 
Numbers26:56 Por sorteo se repartirá la heredad entre el grande y el pequeño. 
Numbers26:57 Y estos son los empadronados de los levitas según sus familias: de Gersón, la familia del gersonita, de Coat, la familia del coatita, de Merari, la familia del merarita." 
Numbers26:58 Estas son las familias de Leví: la familia del libnita, la familia del hebronita, la familia del mahalita, la familia del musita, la familia del coreíta. Y Coat engendró a Amram," 
Numbers26:59 y la mujer de Amram se llamaba Jocabed, hija de Leví, que le había nacido a Leví en Egipto. Ésta dio a luz para Amram a Aarón, a Moisés y a Miriam su hermana." 
Numbers26:60 Y a Aarón le nacieron Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar." 
Numbers26:61 Pero Nadab y Abiú murieron cuando ofrecieron fuego extraño delante de YHVH. 
Numbers26:62 Y los levitas empadronados fueron veintitrés mil, todos varones de un mes arriba. Y no fueron contados con los hijos de Israel por cuanto no se les dio heredades entre los hijos de Israel." 
Numbers26:63 Estos son los empadronados por Moisés y el sacerdote Eleazar, quienes empadronaron a los hijos de Israel en los campos de Moab, junto al Jordán frente a Jericó." 
Numbers26:64 Entre ellos no existía ya ninguno de los empadronados por Moisés y el sacerdote Aarón, quienes hicieron el censo de los hijos de Israel en el desierto de Sinay." 
Numbers26:65 Porque YHVH había dicho de ellos: Morirán sin remisión en el desierto. Y no quedó ningún varón de ellos, excepto Caleb ben Jefone, y Josué ben Nun." 
Numbers27:1 Se acercaron entonces las hijas de Zelofehad ben Hefer, hijo de Galaad, hijo de Maquir, hijo de Manasés, de las familias de Manasés ben José, cuyos nombres eran Maala, Noa, Hogla, Milca y Tirsa," 
Numbers27:2 y se presentaron ante Moisés, ante el sacerdote Eleazar, ante los príncipes y ante toda la asamblea, en la entrada del Tabernáculo de Reunión, diciendo:" 
Numbers27:3 Nuestro padre murió en el desierto, pero él no estuvo entre la comunidad de los que se agitaron contra YHVH, en el grupo de Coré, sino que murió por su propio pecado, y no tuvo hijos." 
Numbers27:4 ¿Por qué el nombre de nuestro padre ha de ser excluido de entre su familia, por no haber tenido hijo? Dadnos derecho entre los hermanos de nuestro padre." 
Numbers27:5 Y Moisés presentó su causa delante de YHVH," 
Numbers27:6 y YHVH respondió a Moisés, diciendo:" 
Numbers27:7 Dicen bien las hijas de Zelofehad. Desde luego les darás derecho de herencia entre los hermanos de su padre, y traspasarás la heredad de su padre a ellas." 
Numbers27:8 Y a los hijos de Israel hablarás así: Cuando alguien muera sin hijos, traspasaréis la heredad a su hija." 
Numbers27:9 Si no tiene hija, daréis su herencia a sus hermanos," 
Numbers27:10 y si no tiene hermanos, daréis su herencia a los hermanos de su padre." 
Numbers27:11 Y si su padre no tiene hermanos, daréis su herencia al pariente más cercano de su familia, el cual la poseerá. Esto será para los hijos de Israel un estatuto de juicio, tal como YHVH ordenó a Moisés." 
Numbers27:12 Y dijo YHVH a Moisés: Sube a este monte de los Abarim, y contempla la tierra que he dado a los hijos de Israel." 
Numbers27:13 Y cuando la hayas contemplado, tú también serás reunido a tu pueblo, como fue reunido Aarón tu hermano," 
Numbers27:14 por cuanto fuisteis rebeldes a mis órdenes en el desierto de Zin, en aquella contienda de la congregación, y no me santificasteis ante los ojos de ellos, en el asunto de las aguas. (Estas son las aguas de Meribá de Cades, en el desierto de Zin)." 
Numbers27:15 Entonces habló Moisés a YHVH, diciendo:" 
Numbers27:16 YHVH, Dios de los espíritus de toda carne, ponga un varón sobre la asamblea," 
Numbers27:17 que salga delante de ellos y que entre delante de ellos, que los saque y los introduzca, para que la congregación de YHVH no sea como ovejas sin pastor." 
Numbers27:18 Y YHVH respondió a Moisés: Toma a Josué ben Nun, varón en el cual hay espíritu, e impondrás tu mano sobre él." 
Numbers27:19 Lo presentarás ante el sacerdote Eleazar y ante toda la comunidad, y le impartirás autoridad delante de ellos." 
Numbers27:20 Lo investirás con tu autoridad, para que toda la asamblea de los hijos de Israel le obedezca." 
Numbers27:21 Y él se presentará ante el sacerdote Eleazar, y le consultará mediante el juicio de los Urim, en presencia de YHVH. Por orden suya saldrán, y por orden suya entrarán, él, y todos los hijos de Israel con él. Toda la asamblea." 
Numbers27:22 Y Moisés hizo tal como YHVH le había ordenado. Tomó a Josué y lo presentó ante el sacerdote Eleazar, y ante toda la asamblea." 
Numbers27:23 Luego impuso sobre él sus manos y le impartió autoridad, tal como YHVH había ordenado por medio de Moisés." 
Numbers28:1 Habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Numbers28:2 Manda a los hijos de Israel y diles: Cuidaréis de presentar mi ofrenda, mi alimento para mis ofrendas ígneas, de olor que me apacigua, para ofrecérmela en su tiempo señalado." 
Numbers28:3 Y les dirás: Este es el sacrificio ígneo que presentaréis a YHVH: cada día dos corderos añales sin defecto, para el holocausto continuo." 
Numbers28:4 El primer cordero lo prepararás en la mañana, y el segundo cordero lo prepararás en la tarde." 
Numbers28:5 La ofrenda vegetal será de la décima parte de un efa de flor de harina, amasada con un cuarto de hin de aceite de olivas machacadas." 
Numbers28:6 Es un holocausto perpetuo, un sacrificio ígneo a YHVH que fue hecho en el monte Sinay como olor que apacigua." 
Numbers28:7 Su libación de vino será la cuarta parte de un hin con cada cordero. En el Santuario derramarás la libación de licor fuerte para YHVH. 
Numbers28:8 El segundo cordero lo prepararás por la tarde. Lo harás como la ofrenda de la mañana, y como su libación. Es un sacrificio ígneo para YHVH de olor que apacigua." 
Numbers28:9 Pero el día del shabbat ofrecerás dos corderos añales sin defecto, y dos décimas de flor de harina amasada con aceite, como ofrenda vegetal, con su libación." 
Numbers28:10 El holocausto de cada shabbat será además del holocausto continuo y su libación. 
Numbers28:11 En el principio de vuestros meses presentaréis en holocausto a YHVH dos becerros de la vacada, un carnero, y siete corderos añales sin defecto." 
Numbers28:12 Tres décimas de flor de harina amasada con aceite, como ofrenda vegetal con cada becerro, y dos décimas de flor de harina amasada con aceite, como ofrenda vegetal con el carnero," 
Numbers28:13 y una décima de flor de harina amasada con aceite, como ofrenda vegetal con cada cordero. Es holocausto de olor que apacigua, sacrificio ígneo para YHVH." 
Numbers28:14 Y sus libaciones de vino son: medio hin por cada becerro, un tercio de hin por el carnero, y un cuarto de hin por cada cordero. Este es el holocausto de cada mes para todos los meses del año." 
Numbers28:15 También se ofrecerá a YHVH un macho cabrío como ofrenda por el pecado, además del holocausto continuo con su libación." 
Numbers28:16 En el mes primero, el día catorce del mes, Pascua es de YHVH." 
Numbers28:17 Y el día quince de ese mes será la solemnidad. Durante siete días se comerá panes sin levadura. 
Numbers28:18 El primer día habrá una santa convocación. No haréis ningún trabajo servil. 
Numbers28:19 Y aproximaréis un sacrificio ígneo en holocausto a YHVH de dos becerros de la vacada, un carnero y siete corderos añales, y os serán perfectos." 
Numbers28:20 Su ofrenda vegetal será de harina amasada con aceite, tres décimas por cada becerro, y dos décimas por el carnero." 
Numbers28:21 Prepararás una décima por cada uno de los siete corderos," 
Numbers28:22 y un macho cabrío como ofrenda por el pecado, para hacer expiación a favor de vosotros." 
Numbers28:23 Prepararéis éstos, además del holocausto de la mañana, que es el holocausto continuo." 
Numbers28:24 Estas cosas haréis cada uno de los siete días, es alimento y sacrificio ígneo de olor que apacigua a YHVH. Se preparará además del holocausto continuo con su libación." 
Numbers28:25 Y el séptimo día tendréis santa convocación. No haréis ningún trabajo servil. 
Numbers28:26 En el día de las primicias, cuando ofrezcáis una ofrenda vegetal nueva a YHVH en vuestra solemnidad de las semanas, tendréis una santa convocación, y no haréis ningún trabajo servil." 
Numbers28:27 Haréis acercar en holocausto, en olor que apacigua a YHVH, dos becerros de la vacada, un carnero, siete corderos añales," 
Numbers28:28 y la ofrenda vegetal de ellos, flor de harina amasada con aceite, tres décimas por cada becerro, dos décimas por el carnero," 
Numbers28:29 y sendos décimos por los siete corderos," 
Numbers28:30 además de un macho cabrío para hacer expiación por vosotros. 
Numbers28:31 Lo ofreceréis además del holocausto continuo, con sus ofrendas vegetales y sus libaciones. Os serán perfectos." 
Numbers29:1 En el séptimo mes, el día primero del mes, tendréis santa convocación y no haréis ningún trabajo servil. Os será día de sonido de trompeta." 
Numbers29:2 Prepararéis un holocausto de olor que apacigua a YHVH: un becerro de la vacada, un carnero, y siete corderos añales sin defecto" 
Numbers29:3 con su ofrenda vegetal de flor de harina amasada con aceite, tres décimas por cada becerro, dos décimas por el carnero," 
Numbers29:4 una décima por cada uno de los siete corderos," 
Numbers29:5 y un macho cabrío como ofrenda por el pecado, para hacer expiación a favor de vosotros," 
Numbers29:6 además del holocausto de la luna nueva y su ofrenda vegetal, y del holocausto continuo y su ofrenda vegetal, y sus libaciones, según su decreto, como sacrificio ígneo a YHVH de olor que apacigua." 
Numbers29:7 El día décimo de este mes séptimo tendréis una santa convocación y humillaréis vuestras almas. Ningún trabajo haréis. 
Numbers29:8 Ofreceréis en holocausto de olor que apacigua a YHVH un becerro de la vacada, un carnero y siete corderos añales sin defecto." 
Numbers29:9 Su ofrenda vegetal será de tres décimas de flor de harina amasada con aceite por cada becerro, dos décimas por el carnero," 
Numbers29:10 y una décima por cada uno de los siete corderos. 
Numbers29:11 Asimismo un macho cabrío como ofrenda por el pecado, además de la ofrenda del pecado para las expiaciones y del holocausto continuo, de su ofrenda vegetal y sus libaciones." 
Numbers29:12 El día quince del mes séptimo tendréis una santa convocación. No haréis ningún trabajo servil, y celebraréis la solemnidad a YHVH durante siete días." 
Numbers29:13 Ofreceréis como holocausto, sacrificio ígneo de olor que apacigua a YHVH, trece becerros de la vacada, dos carneros y catorce corderos añales. Serán sin defecto." 
Numbers29:14 Su ofrenda vegetal será de flor de harina amasada con aceite, tres décimas por cada uno de los trece becerros, dos décimas por cada uno de los dos carneros," 
Numbers29:15 y una décima por cada uno de los catorce corderos. 
Numbers29:16 Como ofrenda por el pecado, además del holocausto continuo con su ofrenda vegetal y su libación, aproximaréis un macho cabrío." 
Numbers29:17 El segundo día, doce becerros de la vacada, dos carneros, catorce corderos añales sin defecto," 
Numbers29:18 con su ofrenda vegetal y sus libaciones para los becerros, los carneros y los corderos, según el número de ellos, conforme al decreto," 
Numbers29:19 y un macho cabrío como ofrenda por el pecado, además del holocausto continuo, su ofrenda vegetal y su libación." 
Numbers29:20 El tercer día, once becerros, dos carneros, catorce corderos añales sin defecto," 
Numbers29:21 con su ofrenda vegetal y sus libaciones para los becerros, los carneros y los corderos, según el número de ellos, conforme al decreto," 
Numbers29:22 y un macho cabrío como ofrenda por el pecado, además del holocausto continuo, con su ofrenda vegetal y su libación." 
Numbers29:23 El cuarto día, diez becerros, dos carneros, catorce corderos añales, sin defecto," 
Numbers29:24 con su ofrenda vegetal y sus libaciones para los becerros, los carneros y los corderos, según el número de ellos, conforme al decreto," 
Numbers29:25 y un macho cabrío como ofrenda por el pecado, además del holocausto continuo, su ofrenda vegetal y su libación." 
Numbers29:26 El quinto día, nueve becerros, dos carneros, catorce corderos añales sin defecto," 
Numbers29:27 con su ofrenda vegetal y sus libaciones para los becerros, los carneros y los corderos, según el número de ellos, conforme al decreto," 
Numbers29:28 y un macho cabrío como ofrenda por el pecado, además del holocausto continuo, su ofrenda vegetal y su libación." 
Numbers29:29 El sexto día, ocho becerros, dos carneros, catorce corderos añales sin defecto," 
Numbers29:30 con su ofrenda vegetal y sus libaciones para los becerros, los carneros y los corderos, según el número de ellos, conforme al decreto," 
Numbers29:31 y un macho cabrío como ofrenda por el pecado, además del holocausto continuo, su ofrenda vegetal y sus libaciones." 
Numbers29:32 El séptimo día, siete becerros, dos carneros, catorce corderos añales sin defecto," 
Numbers29:33 con su ofrenda vegetal y sus libaciones para los becerros, los carneros y los corderos, según el número de ellos, conforme al decreto," 
Numbers29:34 y un macho cabrío como ofrenda por el pecado, además del holocausto continuo, con su ofrenda vegetal y su libación." 
Numbers29:35 El octavo día tendréis una asamblea solemne. No haréis ningún trabajo servil," 
Numbers29:36 y haréis acercar en holocausto, en sacrificio ígneo de olor que apacigua a YHVH, un novillo, un carnero, siete corderos añales sin defecto," 
Numbers29:37 y su ofrenda vegetal y sus libaciones con el novillo, con el carnero y con los corderos, según el número de ellos, conforme al decreto," 
Numbers29:38 y un macho cabrío como ofrenda por el pecado, además del holocausto continuo, con su ofrenda vegetal y su libación." 
Numbers29:39 Estas cosas ofreceréis a YHVH en vuestras solemnidades, aparte de vuestros votos y de vuestras ofrendas voluntarias, con vuestros holocaustos, vuestras ofrendas vegetales, vuestras libaciones y vuestras ofrendas de paz." 
Numbers29:40 Y Moisés habló a los hijos de Israel conforme a todo lo que YHVH había ordenado a Moisés. 
Numbers30:1 Habló Moisés a los jefes de las tribus de los hijos de Israel, diciendo: Esta es la palabra que YHVH ha ordenado:" 
Numbers30:2 Cuando un hombre haga voto a YHVH, o jure imponiéndose una promesa, no quebrantará su palabra. Todo lo que salga de su boca lo cumplirá." 
Numbers30:3 Asimismo, si una mujer hace un voto a YHVH, y se impone una obligación en su juventud estando en casa de su padre," 
Numbers30:4 y su padre escucha su voto y la obligación que se ha impuesto, y su padre no le dice nada, entonces todos los votos de ella serán firmes, y toda promesa que se ha impuesto, será firme." 
Numbers30:5 Pero si su padre se lo prohíbe el día en que se entera, ninguno de sus votos o promesas que se ha impuesto serán firmes. YHVH la perdonará por cuanto su padre se opuso." 
Numbers30:6 Pero si es casada y hace votos, o pronuncia con sus labios cosa con que obligue su alma," 
Numbers30:7 y su marido oye, y cuando oye se calla, los votos de ella serán firmes, y la obligación que se impuso será firme." 
Numbers30:8 Pero si el día en que su marido la oye, se lo prohíbe, entonces anulará el voto bajo el cual ella está y la declaración imprudente de sus labios con que se ha comprometido, y YHVH la perdonará." 
Numbers30:9 Pero el voto de una viuda o una repudiada, todo aquello con lo cual se ha comprometido, será firme hacia ella." 
Numbers30:10 Sin embargo, si hizo voto cuando estaba en casa de su marido, y ha ligado su alma con obligación de juramento," 
Numbers30:11 y su marido oyó, y calló ante ello, y no se lo prohibió, entonces todos sus votos serán firmes, y toda obligación con que ligó su alma será firme." 
Numbers30:12 Pero si su marido en verdad los anula el día en que los oye, todo lo que salió de sus labios en cuanto a sus votos, o en cuanto a obligarse a sí misma, será nulo. Su marido los ha anulado, y YHVH la perdonará." 
Numbers30:13 Todo voto y todo juramento que obligue a humillarse a sí misma, su marido lo confirmará o anulará." 
Numbers30:14 Pero si su marido de día en día calla ante ello, entonces ha confirmado todos sus votos y todas las obligaciones que están sobre ella. Las confirma por cuanto calló ante ello el día que lo oyó." 
Numbers30:15 Y si los anula después de haberlos oído, entonces él cargará con la iniquidad de ella." 
Numbers30:16 Estos son los estatutos que YHVH ordenó a Moisés sobre las relaciones entre el varón y su mujer, y entre el padre y su hija durante la juventud de ésta en casa de su padre." 
Numbers31:1 Habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Numbers31:2 Toma venganza completa de los hijos de Israel contra los madianitas. Después serás reunido a tu pueblo. 
Numbers31:3 Entonces Moisés habló al pueblo, diciendo: Haced armar a algunos hombres de entre vosotros para la guerra, y vayan contra Madián para ejecutar la venganza de YHVH sobre Madián." 
Numbers31:4 Enviaréis a la guerra mil de cada tribu, de todas las tribus de los hijos de Israel." 
Numbers31:5 Así fueron dados de los millares de Israel: mil por cada tribu, doce mil en pie de guerra." 
Numbers31:6 Y Moisés los envió a la guerra: mil por cada tribu, y a Finees, hijo del sacerdote Eleazar, a la guerra con ellos, con los objetos sagrados y con las trompetas en su mano para la alarma." 
Numbers31:7 Y tal como YHVH había ordenado a Moisés, hicieron guerra contra Madián, y mataron a todos los varones." 
Numbers31:8 Entre las víctimas, mataron también a los reyes de Madián: Evi, y Requem, y Zur, y Hur y Reba, cinco reyes de Madián. También mataron a espada a Balaam hijo de Beor." 
Numbers31:9 Y los hijos de Israel tomaron cautivas a las mujeres de los madianitas, a sus pequeños, todo su ganado y todos sus rebaños, y arrebataron toda su riqueza." 
Numbers31:10 Incendiaron también todas sus ciudades, aldeas y campamentos," 
Numbers31:11 y tomaron todo el despojo, y todo el botín, tanto de hombres como de animales." 
Numbers31:12 Y llevaron a los cautivos, el botín y el despojo a Moisés, al sacerdote Eleazar y a la asamblea de los hijos de Israel, al campamento en las llanuras de Moab que están junto al Jordán, frente a Jericó." 
Numbers31:13 Entonces Moisés, el sacerdote Eleazar y todos los príncipes de la asamblea, salieron a recibirlos en las afueras del campamento." 
Numbers31:14 Y Moisés estalló en indignación contra los oficiales del ejército, los jefes miles y jefes de cientos que volvían de la guerra." 
Numbers31:15 Y les dijo Moisés: ¿Pero habéis dejado con vida a todas las hembras? 
Numbers31:16 ¡Mirad! Ellas son quienes, por consejo de Balaam, indujeron los hijos de Israel a apostatar de YHVH en lo tocante a Peor, por lo que hubo plaga en la congregación de YHVH." 
Numbers31:17 Ahora, pues, matad a todo varón entre los párvulos, y matad a toda mujer que haya conocido varón acostándose con él." 
Numbers31:18 Pero dejad con vida entre las mujeres a todas las jóvenes que no hayan conocido lecho de varón. 
Numbers31:19 En cuanto a vosotros, acampad fuera del campamento durante siete días. Todos los que habéis matado a una persona, y cuantos habéis tocado un a cadáver, os purificaréis en el tercero y el séptimo día, así vosotros como vuestros prisioneros." 
Numbers31:20 Purificad también todo vestido, todo objeto de piel, toda obra de pelo de cabra y todo utensilio de madera." 
Numbers31:21 Y el sacerdote Eleazar dijo a los hombres del ejército que venían de la guerra: Este es el estatuto de la Ley que YHVH ha ordenado a Moisés: 
Numbers31:22 Sólo el oro y la plata, el bronce, el hierro, el estaño y el plomo," 
Numbers31:23 todo lo que resiste al fuego, lo haréis pasar por fuego, y será puro. Sin embargo habrá de ser purificado con las aguas para la impureza, así todo lo que no resista al fuego, lo haréis pasar por el agua." 
Numbers31:24 El día séptimo lavaréis vuestros vestidos y seréis puros. Ya después podréis entrar en el campamento. 
Numbers31:25 También habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Numbers31:26 Tú, el sacerdote Eleazar, y los príncipes de las casas paternas de la asamblea, haced el recuento del botín que se ha capturado, tanto de personas como de animales." 
Numbers31:27 Dividirás por mitad el botín entre los combatientes que han ido a la guerra y entre toda la asamblea. 
Numbers31:28 Y como tributo de los guerreros salidos a la batalla, apartarás para YHVH un alma de cada quinientas, así de hombres como del ganado vacuno, de asnos, y de ganado menor." 
Numbers31:29 De la mitad de ellos tomarás y lo darás al sacerdote Eleazar como ofrenda alzada para YHVH. 
Numbers31:30 Y de la mitad correspondiente a los hijos de Israel tomarás uno de cada cincuenta, así de hombres como del ganado mayor, de los asnos, y del ganado menor, de todo animal, y los entregarás a los levitas encargados del servicio del Tabernáculo de YHVH." 
Numbers31:31 Y Moisés y el sacerdote Eleazar hicieron tal como YHVH había ordenado a Moisés. 
Numbers31:32 Y fue el botín, el remanente de la presa capturada por la gente de guerra: seiscientas setenta y cinco mil ovejas," 
Numbers31:33 setenta y dos mil reses vacunas," 
Numbers31:34 y setenta y un mil asnos. 
Numbers31:35 En cuanto a personas, de mujeres que no habían conocido ayuntamiento de varón, el total de almas fue de treinta y dos mil." 
Numbers31:36 La mitad o porción de los que habían salido a la guerra, fue: trescientas treinta y siete mil quinientas ovejas," 
Numbers31:37 y el tributo de ovejas para YHVH fue de seiscientas setenta y cinco. 
Numbers31:38 Ganado vacuno: treinta y seis mil, y su tributo para YHVH, setenta y dos." 
Numbers31:39 Asnos: treinta mil quinientos, y su tributo para YHVH, sesenta y uno." 
Numbers31:40 Personas: dieciséis mil, y su tributo para YHVH, treinta y dos almas." 
Numbers31:41 Entonces Moisés entregó el tributo al sacerdote Eleazar como ofrenda alzada a YHVH, tal como YHVH había ordenado a Moisés." 
Numbers31:42 En cuanto a la mitad correspondiente a los hijos de Israel, que Moisés había separado de la de los guerreros," 
Numbers31:43 esa mitad de la asamblea fue: trescientas treinta y siete mil quinientas ovejas," 
Numbers31:44 ganado vacuno: treinta y seis mil," 
Numbers31:45 asnos: treinta mil quinientos," 
Numbers31:46 y personas: dieciséis mil. 
Numbers31:47 De la mitad que correspondía a los hijos de Israel, Moisés tomó uno de cada cincuenta, así de las personas como de los animales, y los entregó a los levitas que tenían la custodia del Tabernáculo de YHVH, tal como YHVH había ordenado a Moisés." 
Numbers31:48 Entonces se acercaron a Moisés los jefes de las unidades del ejército, comandantes de miles y comandantes de cientos," 
Numbers31:49 y dijeron a Moisés: Tus siervos han contado los hombres de combate que están bajo nuestro mando, y ninguno ha faltado de nosotros." 
Numbers31:50 Así, pues, presentamos una ofrenda ante YHVH, cada uno lo que ha ganado en objetos de oro: brazaletes, pulseras, anillos, pendientes y collares, para hacer expiación por nosotros delante de YHVH." 
Numbers31:51 Y Moisés y el sacerdote Eleazar recibieron de ellos el oro, y toda clase de objetos labrados." 
Numbers31:52 Y el total de oro de la ofrenda alzada que los jefes de miles y los jefes de cientos hicieron elevar ante YHVH, fue de dieciséis mil setecientos cincuenta siclos," 
Numbers31:53 que los hombres del ejército habían saqueado, cada uno para sí." 
Numbers31:54 Y Moisés y el sacerdote Eleazar tomaron el oro de los jefes de miles y de los jefes de cientos, y lo llevaron al Tabernáculo de Reunión como memorial de los hijos de Israel delante de YHVH." 
Numbers32:1 Los hijos de Rubén y los hijos de Gad poseían numerosos y muy importantes rebaños, y vieron que la tierra de Jazer y la tierra de Galaad era un lugar apropiado para el ganado." 
Numbers32:2 Y los hijos de Gad y los de Rubén fueron y hablaron a Moisés, al sacerdote Eleazar y a los príncipes de la asamblea, diciendo:" 
Numbers32:3 Atarot, Dibón, Jazer, Nimra, Hesbón, Eleale, Sebam, Nebo y Beón," 
Numbers32:4 la tierra que YHVH azotó en presencia de la asamblea de Israel, es tierra de ganado, y tus siervos tienen ganado." 
Numbers32:5 Por tanto, dijeron, si hemos hallado gracia ante tus ojos, que se dé esta tierra a tus siervos en propiedad. No nos hagas pasar el Jordán." 
Numbers32:6 Entonces Moisés respondió a los hijos de Gad y a los hijos de Rubén: ¿Irán vuestros hermanos a la batalla, y vosotros os quedaréis aquí?" 
Numbers32:7 ¿Por qué desanimáis el corazón de los hijos de Israel, para que no pasen a la tierra que YHVH les ha dado?" 
Numbers32:8 Así hicieron vuestros padres, cuando los envié desde Cades-Barnea a explorar el país." 
Numbers32:9 Subieron hasta el valle de Escol, y al ver la tierra, desanimaron el corazón de los hijos de Israel para que no entraran a la tierra que YHVH les había dado." 
Numbers32:10 Aquel día se encendió la ira de YHVH, y juró diciendo:" 
Numbers32:11 Los varones de veinte años arriba que subieron de Egipto, no verán la tierra por la cual he jurado a Abraham, Isaac y Jacob, por cuanto no fueron íntegros en pos de mí," 
Numbers32:12 excepto Caleb ben Jefone, cenezeo, y Josué ben Nun, que fueron íntegros en pos de YHVH." 
Numbers32:13 Se encendió entonces la ira de YHVH contra Israel, y los hizo andar errantes cuarenta años por el desierto, hasta que toda aquella generación que había obrado mal ante los ojos de YHVH se extinguió." 
Numbers32:14 Y he aquí, vosotros surgís en lugar de vuestros padres, ralea de hombres pecadores, para acrecentar más ardor a la ira de YHVH contra Israel." 
Numbers32:15 Si os volvéis de en pos de Él, otra vez os volverá a dejar en el desierto, y destruiréis a todo este pueblo." 
Numbers32:16 Entonces ellos se le acercaron y dijeron: Construiremos aquí corrales para nuestro ganado y ciudades para nuestros pequeños. 
Numbers32:17 Pero nosotros nos armaremos e iremos con diligencia al frente de los hijos de Israel, hasta que los hayamos introducido a su lugar. En tanto nuestros pequeños vivirán en ciudades fortificados por causa de los habitantes del país." 
Numbers32:18 No volveremos a nuestras casas hasta que los hijos de Israel posean cada uno su heredad," 
Numbers32:19 y no tomaremos heredad con ellos al otro lado del Jordán ni más allá, porque tendremos ya nuestra heredad en esta parte del Jordán, al oriente." 
Numbers32:20 Moisés les respondió: Si hacéis tal cosa, si os preparáis para ir delante de YHVH a la batalla," 
Numbers32:21 y todo hombre armado de entre vosotros cruza el Jordán delante de YHVH, hasta que haya expulsado a sus enemigos de su presencia," 
Numbers32:22 y la tierra haya quedado subyugada ante YHVH, y os volvéis, entonces quedaréis absueltos para con YHVH y para con Israel, y esta tierra será vuestra propiedad delante de YHVH." 
Numbers32:23 Pero si no lo hacéis así, he aquí habréis pecado contra YHVH, y sabed que vuestro pecado os alcanzará." 
Numbers32:24 Construíos pues ciudades para vuestros pequeños, y rediles para vuestros rebaños, y haced lo que ha proferido vuestra boca." 
Numbers32:25 Entonces los hijos de Gad y los hijos de Rubén hablaron a Moisés, diciendo: Tus siervos harán tal como mi señor ha ordenado." 
Numbers32:26 Nuestros pequeños, nuestras mujeres, nuestro ganado y todos nuestros animales quedarán allí en las ciudades de Galaad." 
Numbers32:27 Pero tus siervos, todos los hombres armados del ejército, desfilarán ante YHVH para la batalla, tal como mi señor está hablando." 
Numbers32:28 Entonces Moisés los encomendó a Eleazar el sacerdote, a Josué ben Nun y a los jefes de familia de las tribus de los hijos de Israel." 
Numbers32:29 Y Moisés les dijo: Si los hijos de Gad y los hijos de Rubén cruzan con vosotros el Jordán, armados todos para la guerra, delante de YHVH, y el país es sometido ante vosotros, les daréis la tierra de Galaad en propiedad," 
Numbers32:30 pero si no pasan armados con vosotros, entonces tendrán propiedad en medio de vosotros en la tierra de Canaán." 
Numbers32:31 Y los hijos de Gad y los hijos de Rubén respondieron, diciendo: Haremos lo que YHVH ha hablado a tus siervos." 
Numbers32:32 Nosotros pasaremos armados delante de YHVH a la tierra de Canaán, pero la propiedad de nuestra heredad estará a este lado del Jordán." 
Numbers32:33 Y Moisés dio a los hijos de Gad y a los hijos de Rubén y a la media tribu de Manases ben José, el reino de Sehón, rey amorreo, y el reino de Og, rey de Basán: la tierra con sus ciudades, con sus territorios, y las ciudades del país circundante." 
Numbers32:34 Y los hijos de Gad construyeron Dibón, Atarot, Aroer," 
Numbers32:35 Atarot-Sofán, Jazer y Jogbeha," 
Numbers32:36 y Bet-Nimra y Bet-Arán, ciudades fortificadas, y también rediles para el rebaño." 
Numbers32:37 Y los hijos de Rubén construyeron Hesbón, Eleale, Quiriataim," 
Numbers32:38 Nebo y Baal-Meón (cambiadas de nombre), y Sibma. Y llamaron por sus nombres las ciudades que reedificaron." 
Numbers32:39 Fueron también los hijos de Maquir ben Manasés a Galaad y la capturaron, y desposeyeron al amorreo que estaba en ella." 
Numbers32:40 Y Moisés dio Galaad a Maquir ben Manasés, y habitó en ella." 
Numbers32:41 También Fair ben Manases fue y se apoderó de sus aldeas, y les puso el nombre de Javot-Jair." 
Numbers32:42 Asimismo Noba fue y capturó Quenat y sus aldeas, y conforme a su nombre la llamó Noba." 
Numbers33:1 Estas son las jornadas de los hijos de Israel cuando salieron de la tierra de Egipto por sus ejércitos, por medio de Moisés y Aarón." 
Numbers33:2 Por mandato de YHVH Moisés escribió los puntos de salida según sus jornadas. Y estas son sus jornadas conforme a sus puntos de partida: 
Numbers33:3 Partieron de Rameses en el mes primero, el día quince del mes primero, a la mañana siguiente de la Pascua, salieron los hijos de Israel con mano poderosa, a la vista de todos los egipcios," 
Numbers33:4 mientras los egipcios enterraban a todos sus primogénitos, a los que YHVH había herido de muerte. También YHVH había ejecutado actos justicieros contra sus dioses." 
Numbers33:5 Partieron, pues, los hijos de Israel de Rameses y acamparon en Sucot." 
Numbers33:6 Partieron de Sucot y acamparon en Etam, que está al borde del desierto." 
Numbers33:7 Partieron de Etam y se volvieron hacia Pi-hahirot, que está delante de Baal-zefón, y acamparon frente a Migdol." 
Numbers33:8 Partieron de Pi-hahirot y pasaron por medio del mar hacia el desierto, y anduvieron tres jornadas por el desierto de Etam, y acamparon en Mara." 
Numbers33:9 Partieron de Mara, y llegaron a Elim, donde había doce fuentes de agua y setenta palmeras, y allí acamparon." 
Numbers33:10 Partieron de Elim y acamparon junto al Mar Rojo. 
Numbers33:11 Partieron del Mar Rojo y acamparon en el desierto de Sin. 
Numbers33:12 Partieron del desierto de Sin y acamparon en Dofca. 
Numbers33:13 Partieron de Dofca y acamparon en Alús. 
Numbers33:14 Partieron de Alús y acamparon en Refidim, donde no había agua que beber para el pueblo." 
Numbers33:15 Partieron de Refidim y acamparon en el desierto de Sinay. 
Numbers33:16 Luego partieron del desierto de Sinay y acamparon en Qibrot-hatava. 
Numbers33:17 Partieron de Qibrot-hatava y acamparon en Haserot. 
Numbers33:18 Partieron de Haserot y acamparon en Ritma. 
Numbers33:19 Partieron de Ritma y acamparon en Rimón-peres. 
Numbers33:20 Partieron de Rimón-peres y acamparon en Libna. 
Numbers33:21 Partieron de Libna y acamparon en Rissa. 
Numbers33:22 Partieron de Rissa y acamparon en Ceelata. 
Numbers33:23 Partieron de Ceelata y acamparon en el monte Sefer. 
Numbers33:24 Partieron del monte Sefer y acamparon en Harada. 
Numbers33:25 Partieron de Harada y acamparon en Macelot. 
Numbers33:26 Partieron de Macelot y acamparon en Tahat. 
Numbers33:27 Partieron de Tahat y acamparon en Tara. 
Numbers33:28 Partieron de Tara y acamparon en Mitca. 
Numbers33:29 Partieron de Mitca y acamparon en Hasmona. 
Numbers33:30 Partieron de Hasmona y acamparon en Moserot. 
Numbers33:31 Partieron de Moserot y acamparon en Beney-Jaacán. 
Numbers33:32 Partieron de Beney-Jaacán y acamparon en el monte Gidgad. 
Numbers33:33 Partieron del monte Gidgad y acamparon en Jotbata. 
Numbers33:34 Partieron de Jotbata y acamparon en Abrona. 
Numbers33:35 Partieron de Abrona y acamparon en Ezión-geber. 
Numbers33:36 Partieron de Ezión-geber y acamparon en el desierto de Sin, que es Cades." 
Numbers33:37 Partieron de Cades y acamparon en el monte Hor, en la frontera de la tierra de Edom." 
Numbers33:38 Y por el dicho de YHVH, el sacerdote Aarón subió al monte Hor, y allí murió, a los cuarenta años de la salida de los hijos de Israel de la tierra de Egipto, en el mes quinto, el día primero del mes." 
Numbers33:39 Y Aarón tenía ciento veintitrés años cuando murió en el monte Hor. 
Numbers33:40 Entonces, el rey de Arad, cananeo, que habitaba en el Neguev, en la tierra de Canaán, oyó de la llegada de los hijos de Israel." 
Numbers33:41 Entonces partieron del monte Hor y acamparon en Zalmona. 
Numbers33:42 Partieron de Zalmona y acamparon en Funón. 
Numbers33:43 Partieron de Funón y acamparon en Obot. 
Numbers33:44 Partieron de Obot y acamparon en Ije-abarim, frontera de Moab." 
Numbers33:45 Partieron de Ije-abarim y acamparon en Dibón-Gad. 
Numbers33:46 Partieron de Dibón-Gad y acamparon en Almón-diblataim. 
Numbers33:47 Partieron de Almón-diblataim y acamparon en los montes del Abarim, delante del Nebo." 
Numbers33:48 Partieron de los montes de Abarim y acamparon en las llanuras de Moab, junto al Jordán, en Jericó." 
Numbers33:49 Finalmente, acamparon junto al Jordán, desde Bet-jesimot hasta Abel Sitim, en las llanuras de Moab." 
Numbers33:50 Habló YHVH a Moisés en las llanuras de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó, diciendo:" 
Numbers33:51 Habla a los hijos de Israel y diles: Cuando crucéis el Jordán hacia la tierra de Canaán," 
Numbers33:52 expulsaréis de delante de vosotros a todos los moradores del país, y destruiréis todas sus esculturas y todas sus imágenes de fundición, y destruiréis todos sus lugares altos." 
Numbers33:53 Tomaréis posesión de la tierra, y habitaréis en ella, porque Yo os he dado esa tierra para que la poseáis." 
Numbers33:54 Y os apropiaréis de la tierra echando suertes entre vuestras familias. Al grande aumentaréis su posesión, y al pequeño disminuiréis su posesión. Aquello que le toque en suerte a cada uno, suyo será. Tomaréis posesión según las tribus de vuestros padres." 
Numbers33:55 Pero si no expulsáis de delante de vosotros a los habitantes del país, sucederá que los que de ellos hayáis dejado vendrán a ser como aguijones en vuestros ojos y como espinas en vuestros costados, y os acosarán en la tierra donde habitéis," 
Numbers33:56 y resultará que os trataré a vosotros como había decidido tratarlos a ellos. 
Numbers34:1 Habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Numbers34:2 Manda a los hijos de Israel y diles: Cuando entréis en la tierra de Canaán, ésta es la tierra que os ha de caer en herencia: la tierra de Canaán según sus límites." 
Numbers34:3 El lado sur os será desde el desierto de Sin a lo largo de Edom, y tendréis como frontera meridional desde el extremo del Mar de la Sal, hacia el oriente." 
Numbers34:4 Este límite os irá rodeando desde el sur hasta el collado de Acrabim, y pasará hasta Sin, y sus extremos serán desde el sur a Cades Barnea, y saldrá a Hasaradar, y cruzará hasta Asmón." 
Numbers34:5 Rodeará la frontera desde Asmón hasta el torrente de Egipto, y sus límites serán hasta el mar." 
Numbers34:6 El Mar Grande os será la frontera occidental, y su costa os será el límite occidental." 
Numbers34:7 Y esta os será la frontera norte: desde el Mar Grande os trazaréis una línea hasta el monte Hor. 
Numbers34:8 Trazaréis una frontera desde el monte Hor hasta la entrada de Hamat, y los extremos de la frontera estarán en Sedad." 
Numbers34:9 La frontera llegará a Zifón y terminará en Hasar-enán. Esta os será la frontera norte. 
Numbers34:10 Para el límite al oriente os trazaréis una línea desde Hasar-enán hasta Sefam. 
Numbers34:11 El límite bajará desde Sefam hasta Ribla, al oriente de Ain, y el término descenderá y llegará a la costa oriental del Mar de Kineret." 
Numbers34:12 Este límite descenderá por el Jordán y terminará en el Mar de la Sal. Esta será vuestra tierra, según sus fronteras circundantes." 
Numbers34:13 Moisés, entonces, ordenó a los hijos de Israel diciendo: Esta es la tierra que os repartiréis por sorteo, la cual YHVH ordenó que se diera a las nueve tribus y a la media tribu." 
Numbers34:14 Pues la tribu de los hijos de Rubén, según sus casas paternas, la tribu de los hijos de Gad, según sus casas paternas y la media tribu de Manasés, ya tomaron su heredad." 
Numbers34:15 Y las dos tribus y media tomaron su heredad a este lado del Jordán, al oriente de Jericó, hacia la salida del sol." 
Numbers34:16 Y habló YHVH a Moisés, diciendo:" 
Numbers34:17 Estos son los nombres de los varones que os repartirán la tierra: Eleazar el sacerdote, y Josué ben Nun." 
Numbers34:18 Además escogeréis un príncipe de cada tribu para repartir la tierra. 
Numbers34:19 He aquí los nombres de los varones: De la tribu de Judá, Caleb ben Jefone." 
Numbers34:20 De la tribu de los hijos de Simeón, Samuel ben Amiud." 
Numbers34:21 De la tribu de Benjamín, Elidad ben Quislón." 
Numbers34:22 De la tribu de los hijos de Dan, el príncipe Buqui ben Jogli." 
Numbers34:23 En cuanto a los hijos de José, de la tribu de los hijos de Manasés, el príncipe Haniel ben Efod." 
Numbers34:24 De la tribu de los hijos de Efraín, el príncipe Quemuel ben Siftán." 
Numbers34:25 De la tribu de los hijos de Zabulón, el príncipe Elisafán ben Parnac." 
Numbers34:26 De la tribu de los hijos de Isacar, el príncipe Paltiel ben Azán." 
Numbers34:27 De la tribu de los hijos de Aser, el príncipe Ahiud ben Selomi." 
Numbers34:28 Y de la tribu de los hijos de Neftalí, el príncipe Pedael ben Amiud." 
Numbers34:29 Tales son los que mandó YHVH que repartieran a los hijos de Israel la tierra de Canaán. 
Numbers35:1 Habló YHVH a Moisés en las llanuras de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó, diciendo:" 
Numbers35:2 Ordena a los hijos de Israel que de su herencia en propiedad, den a los levitas ciudades en que puedan habitar, y entregaréis también a los levitas los pastizales de las ciudades en torno a ellas." 
Numbers35:3 Las ciudades les servirán de morada y los pastizales serán para su ganado, para sus animales domésticos y para todas sus bestias." 
Numbers35:4 Los pastizales de las ciudades que daréis a los levitas desde el muro de la ciudad hacia fuera, serán de mil codos en derredor." 
Numbers35:5 Mediréis dos mil codos fuera de la ciudad por el límite oriental, dos mil codos por el límite sur, dos mil codos por el límite occidental y dos mil codos por la parte norte, quedando la ciudad en el centro. Esto será de ellos como pastizales para las ciudades." 
Numbers35:6 De las ciudades que habéis de dar a los levitas, seis ciudades serán de refugio, las cuales daréis para que se refugie allá el homicida, y, además de ellas, daréis cuarenta y dos ciudades." 
Numbers35:7 Todas las ciudades que daréis a los levitas serán cuarenta y ocho, junto con sus pastizales." 
Numbers35:8 Las ciudades que daréis provendrán de la propiedad de los hijos de Israel. Del que tiene mucho tomaréis mucho, y del que tiene poco tomaréis poco. Cada uno cederá de sus ciudades para los levitas en proporción de la propiedad que haya heredado." 
Numbers35:9 Luego YHVH habló a Moisés, diciendo:" 
Numbers35:10 Habla a los hijos de Israel y diles: Cuando hayáis pasado el Jordán hacia la tierra de Canaán," 
Numbers35:11 os escogeréis ciudades que serán para vosotros ciudades de asilo, adonde pueda refugiarse el homicida que mate a alguno sin intención." 
Numbers35:12 Tales ciudades os servirán de refugio frente al vengador, y así el homicida no morirá antes de presentarse a juicio ante la asamblea." 
Numbers35:13 Así pues, de las ciudades que daréis, tendréis seis ciudades de refugio." 
Numbers35:14 Estableceréis tres ciudades a este lado del Jordán, y otras tres ciudades en la tierra de Canaán, las cuales serán ciudades de refugio." 
Numbers35:15 Estas seis ciudades serán para refugio a los hijos de Israel, al extranjero y al que resida entre vosotros, para que allá se refugie todo el que mate a otro sin intención." 
Numbers35:16 Pero si lo hiere con instrumento de hierro y muere, es homicida. El homicida será muerto irremisiblemente." 
Numbers35:17 Si lo hiere piedra en mano, con que pueda matar, y muere, es un homicida. El homicida será muerto irremisiblemente." 
Numbers35:18 Si lo hiere con un instrumento de madera en la mano, que pueda matar, y muere, es un homicida. El homicida será muerto irremisiblemente." 
Numbers35:19 El vengador de la sangre, él mismo matará al homicida. En el momento en que lo encuentre, lo matará." 
Numbers35:20 Y si por odio lo empuja, o lanza algo contra él deliberadamente, y muere," 
Numbers35:21 o si por enemistad lo hiere con el puño y muere, el agresor será muerto sin remisión. Es homicida, y el vengador de la sangre matará al homicida cuando lo encuentre." 
Numbers35:22 Pero si casualmente, sin enemistad, lo empuja o lanza sobre él cualquier objeto sin premeditación," 
Numbers35:23 o bien sin verlo hace caer sobre él alguna piedra, por la que pueda causar la muerte, y muere, no siendo su enemigo ni procurando su mal," 
Numbers35:24 entonces la asamblea juzgará entre el que ha herido y el vengador de la sangre según estas leyes. 
Numbers35:25 Así la asamblea librará al homicida de la mano del vengador de la sangre, y la asamblea hará que vuelva a su ciudad de refugio, donde se había refugiado, y allí habitará hasta la muerte del sumo sacerdote, a quien se ungió con el aceite del Santuario." 
Numbers35:26 Pero si el homicida sale fuera del límite de su ciudad de refugio, a donde se había refugiado," 
Numbers35:27 y el vengador de la sangre lo encuentra fuera del límite de su ciudad de refugio, y el vengador de la sangre mata al homicida, no será culpable de sangre," 
Numbers35:28 pues aquél debió habitar en su ciudad de refugio hasta que hubiera muerto el sumo sacerdote. Sólo después de la muerte del sumo sacerdote, el homicida podrá regresar a la tierra de su propiedad." 
Numbers35:29 Estas cosas os serán por estatuto de juicio en vuestras generaciones venideras, en todos vuestros asentamientos." 
Numbers35:30 Cualquiera que mate a alguno, por el testimonio de testigos se hará morir al homicida, pero el testimonio de un solo testigo no bastará para que una persona muera." 
Numbers35:31 No tomaréis rescate por la vida del homicida, porque es culpable de muerte. Será muerto irremisiblemente." 
Numbers35:32 No tomaréis rescate del que habiéndose asilado en su ciudad de refugio, vuelve para habitar en su tierra antes de la muerte del sacerdote." 
Numbers35:33 No profanaréis la tierra en la cual estáis, porque la sangre profana la tierra, y la tierra no será expiada de la sangre que fue derramada en ella, excepto por la sangre del que la derramó." 
Numbers35:34 No contaminarás la tierra donde vosotros habitáis, en medio de la cual Yo habito, porque Yo, YHVH, habito en medio de los hijos de Israel." 
Numbers36:1 Los jefes de las casas paternas de la familia de Galaad, descendiente de Maquir ben Manasés, de las familias de los hijos de José, se presentaron ante Moisés y ante los jefes de las casas paternas de los hijos de Israel," 
Numbers36:2 y dijeron: YHVH ordenó a mi señor que reparta la tierra por suerte a los hijos de Israel. Asimismo a mi señor le fue ordenado por YHVH que diera la herencia de nuestro hermano Zelofehad a sus hijas. 
Numbers36:3 Pero si ellas se casaran con uno de otra tribu israelita, su heredad sería sustraída de la heredad de nuestros padres. Así, la heredad de la tribu a la que ellas pasen aumentará, y la que nos tocó a nosotros disminuirá." 
Numbers36:4 Y cuando llegue el jubileo para los hijos de Israel, su heredad sería añadida a la heredad de la tribu de sus maridos, y así su heredad vendría a sustraerse de la heredad de la tribu de nuestros padres." 
Numbers36:5 Entonces Moisés ordenó a los hijos de Israel, por mandato de YHVH, diciendo: Dicen bien los de la tribu de los hijos de José." 
Numbers36:6 Esto es lo que ha ordenado YHVH respecto a las hijas de Zelofehad, a saber: Cásense con quien ellas quieran, con tal que se casen dentro de la familia de la tribu de su padre," 
Numbers36:7 para que no ande rodando la herencia de los hijos de Israel de tribu en tribu, sino que los hijos de Israel conserven cada uno la heredad de la tribu de sus padres." 
Numbers36:8 Asimismo toda hija que tenga herencia en cualquier tribu de los hijos de Israel, debe casarse dentro de la familia de la tribu de su padre, para que los hijos de Israel sigan poseyendo cada uno la herencia de sus padres," 
Numbers36:9 y así no pasará la heredad de una tribu a otra, sino que las tribus de los hijos de Israel conservarán su propia herencia." 
Numbers36:10 Conforme YHVH ordenó a Moisés, así hicieron las hijas de Zelofehad." 
Numbers36:11 Y Maala, Tirsa, Hogla, Milca y Noa, hijas de Zelofehad, fueron esposas de los hijos de sus tíos." 
Numbers36:12 Fueron esposas en la familia de los hijos de Manasés ben José, y la heredad de ellas quedó en la tribu de la familia de su padre." 
Numbers36:13 Estos son los mandamientos y decretos que YHVH ordenó por medio de Moisés a los hijos de Israel en las llanuras de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó." 
Deuteronomy1:1 Éstas son las palabras que habló Moisés a todo Israel al otro lado del Jordán en el desierto, en el Arabá frente a Suf, entre Parán, Tofel, Labán, Hazerot y di-zahav." 
Deuteronomy1:2 Once jornadas hay desde Horeb por el camino del monte Seir hasta Cades Barnea. 
Deuteronomy1:3 Y sucedió en el año cuarenta, en el mes decimoprimero, el primero del mes, que Moisés habló a los hijos de Israel conforme a todo lo que YHVH le había ordenado acerca de ellos," 
Deuteronomy1:4 después de derrotar a Sehón, rey amorreo, que habitaba en Hesbón, y de vencer en Edrei a Og rey de Basán, que habitaba en Astarot." 
Deuteronomy1:5 Allende el Jordán pues, en tierra de Moab, se encargó Moisés de inculcar esta Ley, diciendo:" 
Deuteronomy1:6 YHVH nuestro Dios nos habló en Horeb diciendo: Bastante tiempo habéis permanecido en este monte. 
Deuteronomy1:7 Volveos y alzad el campamento, y marchad a la serranía del amorreo, y a todos los lugares circunvecinos en el Arabá y en la serranía, en el llano, en el Neguev y en la rivera del mar, tierra del cananeo, y al Líbano, hasta el gran Río, el río Éufrates." 
Deuteronomy1:8 Ved que pongo la tierra delante de vosotros, entrad y tomad posesión de la tierra que YHVH juró a vuestros padres, a Abraham, a Isaac y a Jacob, que la daría a ellos y a su descendencia después de ellos." 
Deuteronomy1:9 En aquel tiempo os hablé, diciendo: No podré soportaros yo solo." 
Deuteronomy1:10 YHVH vuestro Dios os ha multiplicado, y he aquí hoy sois como la multitud de las estrellas de los cielos." 
Deuteronomy1:11 YHVH, Dios de vuestros padres, os aumente mil veces más de lo que sois y os bendiga tal como os ha hablado." 
Deuteronomy1:12 Pero, ¿cómo podré soportar yo solo vuestra molestia, y vuestra carga, y vuestra contención?" 
Deuteronomy1:13 Dadme de vuestra parte varones sabios, entendidos y conocidos de vuestras tribus, a quienes yo ponga por caudillos vuestros." 
Deuteronomy1:14 Y me respondisteis: Bueno será que hagamos lo que has dicho. 
Deuteronomy1:15 Tomé pues las cabezas de vuestras tribus: varones sabios y conocidos, y los puse por caudillos vuestros, por jefes de miles, jefes de centenas, jefes de cincuentenas y jefes de decenas, y por magistrados de vuestras tribus." 
Deuteronomy1:16 Y a esos, vuestros jueces, en aquel tiempo mandé diciendo: Escuchad a vuestros hermanos, y juzgad con equidad entre cada uno y su hermano, o su vecino extranjero." 
Deuteronomy1:17 No hagáis acepción de personas en el juicio. Escucharéis tanto al pequeño como al grande. No os intimidéis delante de ningún hombre, porque el juicio pertenece a ’Elohim. La causa que os sea demasiado difícil me la traeréis a mí y yo la oiré." 
Deuteronomy1:18 En aquel tiempo os prescribí todo lo que debíais hacer. 
Deuteronomy1:19 Partimos pues de Horeb y recorrimos todo aquel vasto y terrible desierto que visteis, camino de la serranía del amorreo, tal como YHVH nuestro Dios nos lo había ordenado, y llegamos a Cades Barnea." 
Deuteronomy1:20 Entonces os dije: Habéis llegado a la serranía del amorreo, la cual YHVH nuestro Dios nos da." 
Deuteronomy1:21 He aquí, YHVH tu Dios ha entregado ante ti esta tierra. Sube y toma posesión, tal como YHVH el Dios de tus padres te ha hablado. No temas ni te acobardes." 
Deuteronomy1:22 Pero todos vosotros os acercasteis a mí, y dijisteis: Enviemos varones delante de nosotros para que exploren la tierra, y nos informen acerca del camino por donde hemos de subir, y de las ciudades en que hemos de entrar." 
Deuteronomy1:23 Y me pareció acertado el consejo, por lo cual tomé doce varones de entre vosotros, un varón por cada tribu," 
Deuteronomy1:24 los cuales partieron, y subiendo a la montaña llegaron hasta el arroyo de Escol, y exploraron el país." 
Deuteronomy1:25 Tomaron en sus manos del fruto de la tierra y nos lo trajeron, nos informaron y dijeron: ¡Buena es la tierra que YHVH nuestro Dios nos da!" 
Deuteronomy1:26 Pero no quisisteis entrar, antes os rebelasteis contra el mandamiento de YHVH vuestro Dios," 
Deuteronomy1:27 y murmurasteis en vuestras tiendas, y dijisteis: Porque nos aborrece YHVH nos sacó de la tierra de Egipto para entregarnos en manos del amorreo y destruirnos." 
Deuteronomy1:28 ¿Adónde subiremos? Nuestros hermanos nos han hecho desmayar el corazón, diciendo: Este pueblo es más grande y más alto que nosotros, las ciudades son grandes e inexpugnables, amuralladas hasta los cielos, y hemos visto también allí a los hijos de Anac." 
Deuteronomy1:29 Entonces os dije: No os amedrentéis ni tengáis temor de ellos," 
Deuteronomy1:30 porque YHVH vuestro Dios, que va delante de vosotros, Él peleará por vosotros, así como lo hizo por vosotros en Egipto ante vuestros mismos ojos," 
Deuteronomy1:31 y también en el desierto, donde habéis visto cómo YHVH tu Dios os llevó como un hombre lleva a su propio hijo, en todo el camino que anduvisteis hasta vuestra llegada a este lugar." 
Deuteronomy1:32 Pero ni aun con esto creísteis en YHVH vuestro Dios," 
Deuteronomy1:33 que iba delante de vosotros por el camino, para buscaros lugar dónde acampar, con fuego de noche y con nube de día, para mostraros el camino por donde debíais andar." 
Deuteronomy1:34 Entonces YHVH oyó la voz de vuestras palabras, y se airó, y juró diciendo:" 
Deuteronomy1:35 Ninguno de los hombres de esta perversa generación verá la buena tierra que juré dar a vuestros padres," 
Deuteronomy1:36 excepto Caleb ben Jefone, él la verá, y a él y a sus hijos daré la tierra que ha pisado, por cuanto ha seguido cumplidamente a YHVH," 
Deuteronomy1:37 (pues también contra mí se había airado YHVH por causa vuestra, y me dijo: Tampoco tú entrarás allá)," 
Deuteronomy1:38 y Josué ben Nun, que está delante de ti para servirte, él entrará allá. Anímale, porque él hará que Israel la herede." 
Deuteronomy1:39 Y vuestros pequeños, de quienes dijisteis que iban a ser una presa, y vuestros hijitos que hoy no conocen ni bien ni mal, ellos entrarán allá, porque a ellos la daré, y ellos la tomarán en posesión." 
Deuteronomy1:40 Vosotros empero, volveos y emprended la marcha hacia el desierto, por el camino del Mar Rojo." 
Deuteronomy1:41 Entonces respondiéndome, dijisteis: Hemos pecado contra YHVH. Nosotros ciertamente subiremos y pelearemos, tal como YHVH nuestro Dios nos ha ordenado. Y os ceñisteis cada uno sus armas de guerra, y os aprontasteis para subir temerariamente a la serranía." 
Deuteronomy1:42 Pero YHVH me dijo: Diles: No subáis ni peleéis, pues Yo no estoy entre vosotros, no sea que os veáis derrotados ante vuestros enemigos." 
Deuteronomy1:43 Y os hablé, pero no escuchasteis, sino que os rebelasteis contra el dicho de YHVH, y persistiendo con altivez, subisteis a la serranía." 
Deuteronomy1:44 Entonces los amorreos que habitaban en aquella serranía salieron a vuestro encuentro y os derrotaron en Seir, y como suelen hacer las abejas, os persiguieron hasta Horma." 
Deuteronomy1:45 Después os volvisteis y llorasteis delante de YHVH, pero YHVH no escuchó vuestra voz, ni os prestó oído." 
Deuteronomy1:46 Así permanecisteis en Cades muchos días, según el número de los días que habitasteis allí." 
Deuteronomy2:1 Después nos volvimos y partimos hacia el desierto por el camino del Mar Rojo, como YHVH me había ordenado, y por muchos días dimos vuelta a la serranía de Seír." 
Deuteronomy2:2 Entonces YHVH me habló, diciendo:" 
Deuteronomy2:3 Bastantes vueltas habéis dado ya alrededor de esta serranía. Volveos hacia el norte," 
Deuteronomy2:4 y ordena al pueblo, diciendo: Vais a pasar por el territorio de vuestros hermanos, los hijos de Esaú, que habitan en Seir, y os temerán. Tened mucho cuidado," 
Deuteronomy2:5 no los provoquéis, porque de su tierra no os daré ni la huella de un pie, porque a Esaú he dado por heredad la serranía de Seir." 
Deuteronomy2:6 Obtendréis el alimento de parte de ellos por plata, y comeréis, y también por plata negociaréis con ellos el agua, y beberéis." 
Deuteronomy2:7 Porque YHVH tu Dios te ha bendecido en toda obra de tu mano, ha conocido tu peregrinar a través de este vasto desierto, y hace ya cuarenta años que YHVH tu Dios está contigo y no has carecido de nada." 
Deuteronomy2:8 Así pasamos de largo a nuestros hermanos, los hijos de Esaú, moradores en Seir, por el camino del Arabá, desde Elat y Ezión-Guever, y nos volvimos y pasamos adelante, camino del desierto de Moab." 
Deuteronomy2:9 YHVH me dijo entonces: No hostilicéis a los Moabitas, ni contendáis con ellos en guerra, porque no te daré nada de su tierra por posesión, pues he dado Ar a los hijos de Lot por posesión suya." 
Deuteronomy2:10 (Allí habitaron antes los emitas, pueblo grande y numeroso, alto como los anaceos," 
Deuteronomy2:11 ellos también, como los anaceos, eran considerados refaítas, aunque los moabitas los llamaban emitas," 
Deuteronomy2:12 también en Seír habitaron antes los horeos, a los cuales los hijos de Esaú desposeyeron y destruyeron delante de ellos, y se establecieron en su lugar, tal como Israel hizo en la tierra que YHVH les dio por posesión.)" 
Deuteronomy2:13 Ahora pues levantaos, y pasad el torrente de Zered. Y en efecto, pasamos el torrente de Zered." 
Deuteronomy2:14 El tiempo que anduvimos desde Cades Barnea hasta que pasamos el torrente de Zered fueron treinta y ocho años, hasta que toda la generación de los hombres de guerra se extinguió en medio del campamento, tal como YHVH les había jurado." 
Deuteronomy2:15 También la mano de YHVH se dejó sentir en ellos para dispersarlos de en medio del campamento hasta su extinción. 
Deuteronomy2:16 Y sucedió que cuando todos los hombres de guerra de entre el pueblo habían perecido," 
Deuteronomy2:17 YHVH me habló, diciendo:" 
Deuteronomy2:18 Hoy pasarás por Ar la frontera de Moab," 
Deuteronomy2:19 y te aproximarás por frente a los hijos de Amón. No los hostigues ni los provoques, porque no te daré posesión de la tierra de los hijos de Amón, pues la he dado a los hijos de Lot por heredad." 
Deuteronomy2:20 (Era también conocida como tierra de los refaítas, pues antiguamente habitaron en ella los refaítas, a los que los amonitas llamaban zamzumitas," 
Deuteronomy2:21 pueblo grande y numeroso, alto como los anaceos, que YHVH destruyó delante de ellos, quienes los desposeyeron y habitaron en su lugar," 
Deuteronomy2:22 tal como hizo con los hijos de Esaú, que habitan en Seir, cuando destruyó a los horeos delante de ellos, y ellos los desposeyeron y habitaron en su lugar hasta este día," 
Deuteronomy2:23 y los caftoreos, salidos de Caftor, destruyeron a los aveos que moraban en aldeas hasta Gaza, y habitaron en su lugar.)" 
Deuteronomy2:24 ¡Disponeos, partid y pasad el torrente Arnón! He aquí he entregado en tu mano a Sehón, rey de Hesbón, al amorreo y a su tierra. ¡Comienza a conquistar, y entra en batalla contra él!" 
Deuteronomy2:25 Hoy mismo comienzo a infundir espanto y temor de ti entre los pueblos que existen bajo todos los cielos, los cuales, cuando tengan noticia de ti, temblarán y desfallecerán ante tu presencia." 
Deuteronomy2:26 Entonces envié embajadores desde el desierto de Cademot a Sehón, rey de Hesbón, con palabras de paz, diciendo:" 
Deuteronomy2:27 Déjame pasar por tu tierra, marcharé constantemente por el camino sin desviarme ni a derecha ni izquierda." 
Deuteronomy2:28 Por plata me venderás alimento y comeré, y por plata me darás agua y beberé. Solamente déjame pasar," 
Deuteronomy2:29 como han hecho conmigo los hijos de Esaú, que habitan en Seir, y los moabitas que habitan en Ar, hasta que cruce el Jordán a la tierra que YHVH nuestro Dios nos da." 
Deuteronomy2:30 Pero Sehón, rey de Hesbón, no consintió en dejarnos pasar por allí, porque YHVH tu Dios había endurecido su espíritu e hizo obstinado su corazón, a fin de entregarlo en tu mano, como se ve en este día." 
Deuteronomy2:31 Entonces YHVH me dijo: He aquí Yo entrego delante de ti a Sehón y su tierra. Empieza pues a someterlo, para que heredes su tierra." 
Deuteronomy2:32 Y nos salió Sehón al encuentro, él y todo su pueblo, para combatir en Jahaza," 
Deuteronomy2:33 y YHVH nuestro Dios lo entregó delante de nosotros y lo derrotamos, así como a sus hijos y a todo su pueblo." 
Deuteronomy2:34 En aquel tiempo capturamos todas sus ciudades y las consagramos al exterminio: hombres, mujeres y niños. No dejamos ningún sobreviviente." 
Deuteronomy2:35 Solamente tomamos por botín los animales y el despojo de las ciudades que habíamos capturado. 
Deuteronomy2:36 Desde Aroer, que está junto a la orilla del torrente Arnón, y la ciudad que está en el valle, hasta Galaad, no hubo ciudad que fuese inaccesible. Todo lo entregó YHVH nuestro Dios delante de nosotros." 
Deuteronomy2:37 Solamente no te acercaste a la tierra de los hijos de Amón, a ninguna parte del torrente Jaboc, ni a las ciudades de la montaña, ni a nada de lo que YHVH nuestro Dios había prohibido." 
Deuteronomy3:1 Luego nos volvimos y subimos camino del Basán, y nos salió al encuentro Og, rey de Basán, con todo su pueblo para combatir en Edrei." 
Deuteronomy3:2 Entonces YHVH me dijo: No le tengas temor, porque lo he entregado en tu mano, junto con todo su pueblo y su tierra. Harás con él como hiciste con Sehón, el rey amorreo que habitaba en Hesbón." 
Deuteronomy3:3 Y YHVH nuestro Dios entregó también en nuestra mano a Og, rey de Basán, con todo su pueblo, al cual derrotamos hasta no dejarle sobreviviente." 
Deuteronomy3:4 En aquel tiempo conquistamos todas sus ciudades. No hubo poblado que no les tomáramos. Fueron sesenta ciudades, toda la región de Argob del reino de Og en Basán." 
Deuteronomy3:5 Todas estas eran ciudades fortificadas: alta muralla, puertas y barras, sin contar otras muchas ciudades sin muro." 
Deuteronomy3:6 Y las consagramos al exterminio, tal como hicimos con Sehón, rey de Hesbón, exterminando en toda ciudad a hombres, mujeres y niños," 
Deuteronomy3:7 aunque tomamos por botín todos los animales y el despojo de las ciudades. 
Deuteronomy3:8 También en aquel tiempo tomamos de mano de los dos reyes del amorreo que estaban de allende el Jordán, la tierra desde el torrente Arnón hasta el monte Hermón" 
Deuteronomy3:9 (al Hermón los sidonios lo llaman Sirión, y los amorreos Senir)," 
Deuteronomy3:10 todas las ciudades de la meseta, todo Galaad y todo Basán hasta Salca y Edrei, que son ciudades del reino de Og, en Basán." 
Deuteronomy3:11 Porque sólo Og, rey de Basán, había quedado del remanente de los refaítas. (He aquí, su lecho era un lecho de hierro. ¿Acaso no está en Rabá de los hijos de Amón? Su longitud es de nueve codos y su anchura de cuatro codos, según el codo corriente)." 
Deuteronomy3:12 En aquel tiempo tomamos posesión de esta tierra desde Aroer, que está junto al torrente Arnón, hasta la mitad de la serranía de Galaad y sus ciudades, que entregué a los rubenitas y a los gaditas." 
Deuteronomy3:13 Pero el resto de Galaad, y todo el Basán, reino de Og, lo entregué a la media tribu de Manasés: toda la región de Argot con todo el Basán. (Esta fue llamada tierra de gigantes." 
Deuteronomy3:14 Jair ben Manasés tomó toda la región de Argob hasta la frontera con los gesuritas y los maakitas, y apellidó con su nombre: Havot-Jair los aduares del Basán hasta el día presente.)" 
Deuteronomy3:15 di pues a Maquir el resto de Galaad," 
Deuteronomy3:16 y a los rubenitas y gaditas les di desde Galaad hasta el torrente Arnón, con frontera en la mitad del torrente, hasta el torrente Jaboc, frontera de los hijos de Amón," 
Deuteronomy3:17 así como el Arabá como el Jordán como confín, desde el Kineret hasta el Mar del Arabá, el Mar de la Sal, al pie de las laderas del Pisga, al oriente." 
Deuteronomy3:18 En aquel tiempo os ordené diciendo: YHVH vuestro Dios os ha dado esta tierra para poseerla. Todos los valientes pasaréis armados delante de vuestros hermanos, los hijos de Israel." 
Deuteronomy3:19 Solamente vuestras mujeres, vuestros pequeños y vuestro ganado (pues sé que tenéis mucho ganado) quedarán en las ciudades que os he dado," 
Deuteronomy3:20 hasta que YHVH conceda reposo a vuestros hermanos, así como a vosotros, de modo que también ellos puedan tomar posesión de la tierra que YHVH vuestro Dios les da al otro lado del Jordán. Entonces cada uno podrá volverse a la posesión que os he dado." 
Deuteronomy3:21 También en aquel tiempo ordené a Josué, diciendo: Tus ojos han visto todo lo que YHVH vuestro Dios ha hecho a estos dos reyes. Así hará YHVH a todos los reinos por donde pasarás tú." 
Deuteronomy3:22 No los temáis, porque el mismo YHVH, vuestro Dios, es quien pelea por vosotros." 
Deuteronomy3:23 Entonces supliqué a YHVH, diciendo:" 
Deuteronomy3:24 ¡Oh Adonay YHVH! Tú has comenzado a mostrar a tu siervo tu grandeza y tu fuerte mano, porque ¿qué dios hay en los cielos o en la tierra que haga según tus obras y según tus proezas?" 
Deuteronomy3:25 ¡Déjame pasar, te ruego, para contemplar la buena tierra que está al otro lado del Jordán, esa hermosa serranía, y el Líbano!" 
Deuteronomy3:26 Pero YHVH se mostró disgustado contra mí por causa de vosotros, y no me escuchó; y me dijo YHVH: ¡Basta, no hablemos más de este asunto!" 
Deuteronomy3:27 Sube a la cumbre del Pisga y alza tus ojos hacia el mar, al norte, al sur y al oriente, y contémplala con tus ojos, porque no cruzarás este Jordán." 
Deuteronomy3:28 Ordena a Josué, fortalécelo y anímalo. Él lo cruzará al frente de este pueblo, y él les hará heredar la tierra que verás." 
Deuteronomy3:29 Y permanecimos en el valle, frente a Bet-peor." 
Deuteronomy4:1 Ahora pues, oye Israel los estatutos y decretos que os enseño, a fin de observarlos, para que viváis y entréis a tomar posesión de la tierra que YHVH, el Dios de vuestros padres, os da." 
Deuteronomy4:2 Nada añadiréis a la palabra que yo os mando ni de ella quitaréis, para que guardéis los mandamientos de YHVH vuestro Dios que yo os ordeno." 
Deuteronomy4:3 Vuestros mismos ojos vieron lo que YHVH hizo en lo tocante a Baal-peor, cómo YHVH tu Dios destruyó ante ti a todo hombre que había ido tras el Baal de Peor." 
Deuteronomy4:4 En cambio vosotros, que os aferrasteis a YHVH vuestro Dios, estáis hoy todos vivos." 
Deuteronomy4:5 Mirad: os he enseñado estatutos y decretos, conforme me enseñó YHVH mi Dios, para que hagáis así en medio de la tierra donde vais a entrar para poseerla." 
Deuteronomy4:6 Observadlos y practicadlos, pues constituye vuestra sabiduría y vuestro entendimiento a la vista de las naciones, las cuales tendrán noticia de todos estos estatutos, y dirán: ¡En verdad esta gran nación es un pueblo sabio y entendido!" 
Deuteronomy4:7 Pues ¿qué nación hay tan grande que tenga dioses tan cercanos a sí, como lo está YHVH nuestro Dios, siempre que nosotros lo invoquemos?" 
Deuteronomy4:8 Y ¿qué nación hay tan grande que tenga estatutos y decretos tan justos como toda esta Ley que hoy pongo ante vosotros? 
Deuteronomy4:9 Por tanto, guárdate a ti mismo, y guarda mucho tu alma. No olvides las cosas que vieron tus ojos, ni se aparten de tu corazón en todos los días de tu vida. Las enseñarás a tus hijos y a los hijos de tus hijos." 
Deuteronomy4:10 El día que estuviste delante de YHVH tu Dios en Horeb, cuando YHVH me dijo: Congrégame al pueblo y les haré oír mis palabras para que aprendan a temerme todos los días que vivan sobre esta tierra, y las enseñen a sus hijos," 
Deuteronomy4:11 os acercasteis y permanecisteis al pie del monte, mientras el monte ardía en fuego hasta el centro de los cielos, en medio de oscuridad, nubes y densas tinieblas." 
Deuteronomy4:12 Y YHVH os habló de en medio del fuego: vosotros oíais sonido de palabras, pero no percibíais figura alguna, sino una voz." 
Deuteronomy4:13 Y Él mismo os anunció su Pacto, el cual os mandó observar: los Diez Mandamientos, que escribió sobre dos tablas de piedra." 
Deuteronomy4:14 En aquel tiempo YHVH me mandó enseñaros los estatutos y decretos para que los pusierais por obra en la tierra adonde vais a pasar para heredarla. 
Deuteronomy4:15 Así, guardad diligentemente vuestras almas, ya que ninguna figura visteis el día en que YHVH os habló en Horeb en medio del fuego," 
Deuteronomy4:16 no sea que os corrompáis y os fabriquéis escultura; imagen de algún ídolo con forma de hombre o de mujer," 
Deuteronomy4:17 o figura de alguna bestia que está en la tierra, o figura de algún ave que vuela por los cielos," 
Deuteronomy4:18 o figura de algún reptil que repta por el suelo, o figura de pez alguno que nade en las aguas debajo de la tierra." 
Deuteronomy4:19 No sea que, alzando tus ojos a los cielos y viendo el sol, y la luna y las estrellas, todo el cortejo de los cielos, te dejes seducir y te postres ante ellos, y les rindas culto, siendo que YHVH tu Dios los ha dado como porción suya a todos los pueblos debajo de todos los cielos." 
Deuteronomy4:20 Pero a vosotros YHVH os tomó y os sacó del horno de hierro de Egipto, para que llegarais a ser para Él pueblo de su herencia, como hoy se ve." 
Deuteronomy4:21 Pero YHVH se mostró enojado contra mí por causa vuestra, y juró que no pasaría el Jordán ni entraría en la buena tierra que YHVH tu Dios te da por heredad." 
Deuteronomy4:22 Así que yo voy a morir en esta tierra, no pasaré el Jordán, pero vosotros pasaréis y poseeréis esa buena tierra." 
Deuteronomy4:23 Guardaos de olvidar el Pacto que YHVH vuestro Dios pactó con vosotros, y de fabricaros escultura, imagen de cuanto YHVH tu Dios te ha prohibido." 
Deuteronomy4:24 Porque YHVH tu Dios es fuego consumidor, Él es Dios celoso." 
Deuteronomy4:25 Cuando hayas engendrado hijos, e hijos de hijos, y hayas envejecido en la tierra, si os depraváis y os fabricáis escultura, imagen de cualquier cosa, y hacéis lo malo ante los ojos de YHVH vuestro Dios, irritándolo," 
Deuteronomy4:26 hoy yo pongo por testigos contra vosotros a los cielos y a la tierra, de que ineluctablemente pereceréis en breve de sobre la tierra adonde vais, cruzando el Jordán, para heredarla. No prolongaréis vuestros días en ella, pues seréis totalmente destruidos." 
Deuteronomy4:27 YHVH os esparcirá entre los pueblos, y quedaréis pocos en número entre las naciones a las cuales os llevará YHVH." 
Deuteronomy4:28 Allí serviréis a dioses hechos por manos humanas, de palo y de piedra, que no ven, ni oyen, ni comen, ni olfatean." 
Deuteronomy4:29 Y desde allí buscarás a YHVH tu Dios, y lo hallarás, si lo buscas con todo tu corazón y con toda tu alma." 
Deuteronomy4:30 Cuando estés en angustia, y todas estas cosas te hayan alcanzado en los postreros días, entonces te volverás a YHVH tu Dios y escucharás su voz," 
Deuteronomy4:31 porque YHVH tu Dios es Dios misericordioso, no te dejará ni te destruirá, ni olvidará el pacto que les juró a tus padres." 
Deuteronomy4:32 Porque, pregunta ahora por los días pasados que te han precedido, desde el día en que ’Elohim creó al hombre sobre la tierra desde un extremo al otro extremo de los cielos: ¿Acaso ha sucedido alguna vez, o se ha oído jamás cosa tan grande como ésta?" 
Deuteronomy4:33 ¿Ha oído alguna vez un pueblo la voz de Dios, hablando de en medio del fuego, como tú la oíste, y has sobrevivido?" 
Deuteronomy4:34 O ¿ha intentado jamás un dios venir a escogerse una nación de entre otras, mediante prodigios y señales, con milagros y con batallas, con mano fuerte y brazo extendido, y con grandes portentos, como todo lo que hizo con vosotros YHVH vuestro Dios delante de tus ojos en Egipto?" 
Deuteronomy4:35 A ti se te ha mostrado, para que sepas que YHVH es Ha-’Elohim, y no hay otro fuera de Él." 
Deuteronomy4:36 Desde los cielos te ha hecho oír su voz para instruirte, y sobre la tierra te ha mostrado su gran fuego, en medio del cual has oído sus palabras." 
Deuteronomy4:37 Y porque amó a tus padres y escogió a su descendencia después de ellos, Dios te sacó de Egipto personalmente mediante su gran poder," 
Deuteronomy4:38 expulsando delante de ti a naciones más grandes y más poderosas que tú, para introducirte y darte en heredad la tierra de ellos, como sucede hoy." 
Deuteronomy4:39 Por tanto, reconoce hoy, y reflexiona en tu corazón que YHVH es Ha-’Elohim arriba en los cielos y abajo en la tierra, y que no hay otro." 
Deuteronomy4:40 Guarda pues sus estatutos y mandamientos que yo te ordeno hoy, para que te vaya bien a ti y a tus hijos después de ti, y prolongues tus días sobre la tierra que YHVH tu Dios te da para siempre." 
Deuteronomy4:41 Entonces Moisés apartó tres ciudades al otro lado del Jordán, hacia el nacimiento del sol" 
Deuteronomy4:42 (para que se refugiara el homicida que matara a su prójimo sin intención, y sin antes haberlo aborrecido, y huyera a una de estas ciudades, y así salvara su vida):" 
Deuteronomy4:43 a Beser en el desierto, en la llanura, para los rubenitas, a Ramot en Galaad para los gaditas, y a Golán en Basán para los de Manasés," 
Deuteronomy4:44 Esta es la Ley que Moisés expuso ante los hijos de Israel. 
Deuteronomy4:45 Estos son los testimonios, estatutos y decretos que Moisés promulgó a los hijos de Israel a su salida de Egipto," 
Deuteronomy4:46 al otro lado del Jordán, en el valle frontero a Betpeor, en la tierra de Sehón, rey del amorreo, que habitaba en Hesbón, al cual Moisés y los hijos de Israel derrotaron después de su salida de Egipto," 
Deuteronomy4:47 y cuya tierra sometieron, así como la tierra de Og, rey de Basán, dos reyes amorreos que había del otro lado del Jordán, hacia el naciente," 
Deuteronomy4:48 desde Aroer, sita a la orilla del torrente Arnón, hasta el monte de Sión, que es el Hermón," 
Deuteronomy4:49 con toda la llanura de más allá del Jordán, al oriente, hasta el Mar del Arabá, al pie de las laderas del Pisga." 
Deuteronomy5:1 Convocó entonces Moisés a todo Israel, y les dijo: ¡Oye Israel los estatutos y decretos que yo hablo hoy a vuestros oídos para que los aprendáis y los pongáis por obra!" 
Deuteronomy5:2 YHVH nuestro Dios concertó un Pacto con nosotros en Horeb. 
Deuteronomy5:3 No fue con nuestros padres que pactó YHVH esta Alianza, sino con nosotros, nosotros los que hoy estamos aquí, todos vivos." 
Deuteronomy5:4 Cara a cara habló YHVH con vosotros en el monte, de en medio del fuego," 
Deuteronomy5:5 (yo mediaba en aquel tiempo entre vosotros y YHVH para poneros delante la palabra de YHVH, porque temisteis a causa del fuego, y no subisteis al monte) y dijo:" 
Deuteronomy5:6 Yo soy YHVH tu Dios, que te saqué de tierra de Egipto, de la casa de esclavitud." 
Deuteronomy5:7 No tendrás otros dioses delante de mí. 
Deuteronomy5:8 No te harás imagen ni semejanza alguna de lo que esté arriba en los cielos, o abajo en la tierra, o en las aguas debajo de la tierra." 
Deuteronomy5:9 No te postrarás ante ellas ni les servirás, porque Yo soy YHVH tu Dios, ’Elohim celoso, que visito la iniquidad de los padres sobre los hijos hasta terceros y cuartos de los que me aborrecen," 
Deuteronomy5:10 pero hago misericordia hasta con la milésima de los que me aman y guardan mis mandamientos. 
Deuteronomy5:11 No tomarás el nombre de YHVH tu Dios en vano, porque YHVH no dará por inocente al que tome su Nombre en vano." 
Deuteronomy5:12 Guardarás el día del shabbat para santificarlo, tal como YHVH tu Dios te ha ordenado." 
Deuteronomy5:13 Seis días trabajarás y harás toda tu obra," 
Deuteronomy5:14 pero el séptimo es shabbat consagrado a YHVH tu Dios. No harás ninguna labor, ni tú, tu hijo, ni tu hija, ni tu siervo, ni tu sierva, ni tu buey, ni tu asno, ni ningún otro animal tuyo, ni el extranjero que mora dentro de tus puertas, para que pueda descansar tu siervo y tu sierva así como tú." 
Deuteronomy5:15 Pues recordarás que fuiste esclavo en tierra de Egipto, y que YHVH tu Dios te sacó de allá con mano fuerte y brazo extendido, por lo cual YHVH tu Dios te manda guardar el día shabbat." 
Deuteronomy5:16 Honra a tu padre y a tu madre, como YHVH tu Dios te ordenó, para que se alarguen tus días y para que te vaya bien en la tierra que YHVH tu Dios te da." 
Deuteronomy5:17 No asesinarás. 
Deuteronomy5:18 No adulterarás. 
Deuteronomy5:19 No robarás. 
Deuteronomy5:20 No declararás falso testimonio contra tu prójimo. 
Deuteronomy5:21 No codiciarás la mujer de tu prójimo, ni desearás la casa de tu prójimo, ni su campo, ni su siervo, ni su sierva, ni su buey, ni su asno, ni cosa alguna que sea de tu prójimo." 
Deuteronomy5:22 Estas palabras habló YHVH con gran voz a toda vuestra asamblea en el monte, desde en medio del fuego, la nube y las densas tinieblas, y no añadió más. Las escribió sobre dos tablas de piedra y me las dio." 
Deuteronomy5:23 Y sucedió que cuando oísteis la voz de en medio de la oscuridad y el monte que ardía en aquel fuego, todos los jefes de vuestras tribus y ancianos os acercasteis a mí," 
Deuteronomy5:24 y dijisteis: Mira, YHVH nuestro Dios nos ha mostrado su gloria y su grandeza, y hemos oído su voz de en medio del fuego. Hoy hemos visto que YHVH habla al hombre, y éste puede sobrevivir." 
Deuteronomy5:25 Pero, ¿por qué hemos de morir? pues este gran fuego nos devorará. Si continuamos oyendo la voz de YHVH nuestro Dios, moriremos." 
Deuteronomy5:26 Porque ¿quién es el mortal, sea quien sea, que ha oído como nosotros la voz del Dios vivo hablando de en medio del fuego, y ha sobrevivido?" 
Deuteronomy5:27 Aproxímate tú, y escucha todo cuanto dice YHVH nuestro Dios, y luego tú nos dirás todo lo que YHVH nuestro Dios te haya hablado, y escucharemos y lo haremos." 
Deuteronomy5:28 Y YHVH escuchó la voz de vuestras palabras mientras me hablabais, y me dijo YHVH: He oído el son de las palabras de este pueblo, lo que te han indicado; bien han hablado en todo cuanto te han dicho." 
Deuteronomy5:29 ¡Quién diera que tuvieran siempre tal corazón, que me temieran y observaran todos los días mis mandamientos, para que les fuera bien a ellos y a sus hijos por siempre!" 
Deuteronomy5:30 Ve, diles: Regresad a vuestras tiendas." 
Deuteronomy5:31 Pero tú permanece aquí conmigo para que te diga todo el mandamiento, y los estatutos, y los decretos, los cuales enseñarás para que los cumplan en la tierra que Yo les doy en posesión." 
Deuteronomy5:32 Y cuidaréis de hacer tal como YHVH vuestro Dios os ha ordenado. No os apartaréis ni a derecha ni a izquierda. 
Deuteronomy5:33 Andaréis por todo el camino que YHVH vuestro Dios os ha ordenado, para que viváis y os vaya bien, y prolonguéis los días en la tierra que vais a poseer." 
Deuteronomy6:1 Éstos, pues, son los mandamientos, los estatutos y los decretos que YHVH vuestro Dios ordenó que os enseñara, para que los pongáis por obra en la tierra a la cual pasáis para tomarla en posesión." 
Deuteronomy6:2 A fin de que temas a YHVH tu Dios, tú con tu hijo, y el hijo de tu hijo, guardando todos los días de tu vida todos sus estatutos y mandamientos que yo te ordeno, para que tus días sean prolongados." 
Deuteronomy6:3 Oye pues, oh Israel, y cuidarás de hacerlo, como te habló YHVH, el Dios de tus padres, para que te vaya bien y te multipliques en gran manera en la tierra que mana leche y miel." 
Deuteronomy6:4 Oye, Israel: YHVH nuestro Dios, YHVH, uno es." 
Deuteronomy6:5 Amarás a YHVH tu Dios con todo tu corazón, con toda tu alma, y con toda tu fuerza." 
Deuteronomy6:6 Estas palabras que te ordeno hoy, han de permanecer sobre tu corazón," 
Deuteronomy6:7 y las inculcarás a tus hijos, y hablarás de ellas sentado en tu casa, andando por el camino, al acostarte y al levantarte." 
Deuteronomy6:8 Las atarás como señal sobre tu mano, y estarán como frontales entre tus ojos." 
Deuteronomy6:9 Y las escribirás en las jambas de tu casa y en tus puertas. 
Deuteronomy6:10 Y sucederá que cuando YHVH tu Dios te introduzca en la tierra que juró a tus padres, a Abraham, a Isaac y Jacob, que te daría, una tierra con grandes y espléndidas ciudades que tú no edificaste," 
Deuteronomy6:11 con casas llenas de todo bien que tú no llenaste, con pozos excavados que tú no cavaste, y con viñas y olivares que tú no plantaste, y comas y te hartes," 
Deuteronomy6:12 guárdate de olvidar a YHVH, que te sacó de tierra de Egipto, de casa de esclavitud." 
Deuteronomy6:13 Temerás a YHVH tu Dios, a Él servirás y en su Nombre jurarás." 
Deuteronomy6:14 No iréis en pos de dioses ajenos, de los dioses de los pueblos que os rodean," 
Deuteronomy6:15 porque YHVH tu Dios, que habita en medio de ti, es Dios celoso, no sea que el furor de YHVH tu Dios se inflame contra ti y te destruya de sobre la faz de la tierra." 
Deuteronomy6:16 No tentaréis a YHVH vuestro Dios, como lo tentasteis en Masá." 
Deuteronomy6:17 Guardaréis diligentemente los mandamientos de YHVH vuestro Dios, sus testimonios y sus estatutos que te ha ordenado." 
Deuteronomy6:18 Harás lo recto y lo bueno ante los ojos de YHVH, para que te vaya bien, y entres y poseas la buena tierra que YHVH prometió con juramento a tus padres," 
Deuteronomy6:19 arrojando a todos tus enemigos de delante de ti, como YHVH ha predicho." 
Deuteronomy6:20 Cuando tu hijo te pregunte el día de mañana, diciendo: ¿Qué significan los testimonios, los estatutos y los decretos que YHVH nuestro Dios os ordenó?" 
Deuteronomy6:21 Entonces dirás a tu hijo: Nosotros éramos esclavos de Faraón en Egipto, pero YHVH nos sacó de Egipto con mano fuerte." 
Deuteronomy6:22 Y ante nuestros propios ojos, YHVH dio señales y portentos grandes y funestos en Egipto contra Faraón y contra toda su casa," 
Deuteronomy6:23 y nos sacó de allá para traernos y darnos la tierra que con juramento había prometido a nuestros padres. 
Deuteronomy6:24 Y YHVH nos ordenó poner por obra todos estos estatutos, temiendo a YHVH nuestro Dios, para que nos fuera siempre bien y nos conserváramos vivos, como veis en este día." 
Deuteronomy6:25 Entonces se nos contará como justicia, cuando procuremos cumplir todo este mandamiento ante YHVH nuestro Dios, tal como Él nos ordenó." 
Deuteronomy7:1 Cuando YHVH tu Dios te haya introducido en la tierra donde vas a entrar para poseerla, y haya expulsado de delante de ti a numerosas naciones: al heteo, al gergeseo, al amorreo, al cananeo, al ferezeo, al heveo y al jebuseo, siete naciones mayores y más fuertes que tú," 
Deuteronomy7:2 y YHVH tu Dios las haya entregado ante ti, y las hayas derrotado, ciertamente las consagrarás al exterminio. No concertarás pacto con ellas, ni tendrás compasión de ellas." 
Deuteronomy7:3 No emparentarás con ellas, no darás tus hijos a sus hijas ni tomarás sus hijas para tus hijos," 
Deuteronomy7:4 porque apartaría a tu hijo de seguirme para servir a dioses ajenos, y la ira de YHVH se encendería contra vosotros, y no tardaría en destruiros." 
Deuteronomy7:5 Esto es lo que haréis con ellos: demoleréis sus altares, destruiréis sus estelas, talaréis sus aseras y quemaréis sus imágenes en el fuego." 
Deuteronomy7:6 Porque tú eres un pueblo consagrado a YHVH tu Dios. A ti te escogió YHVH tu Dios para que seas pueblo de su personal propiedad entre todos los pueblos de la tierra. 
Deuteronomy7:7 YHVH puso su amor en vosotros y os escogió, no porque fuerais más numerosos que cualquiera de los pueblos, porque sois el pueblo más pequeño," 
Deuteronomy7:8 sino que por el puro amor de YHVH a vosotros, por mantener el juramento que juró a vuestros padres, os sacó YHVH con mano fuerte y os redimió de la casa de esclavitud, del dominio de Faraón, rey de Egipto." 
Deuteronomy7:9 Reconoce que YHVH tu Dios es Ha-’Elohim, Dios fiel, que guarda el pacto y la misericordia para con los que le aman y guardan sus mandamientos hasta mil generaciones," 
Deuteronomy7:10 pero a los que lo aborrecen, les da su recompensa en su misma cara para destruirlo sin hacerse esperar: en su misma cara da su merecido al que lo aborrece." 
Deuteronomy7:11 Guarda pues el mandamiento, los estatutos y los decretos que hoy te ordeno ponerlos por obra." 
Deuteronomy7:12 Porque sucederá que por haber oído estos decretos y haberlos guardado y puesto por obra, también YHVH tu Dios guardará contigo el Pacto y la misericordia que juró a tus padres." 
Deuteronomy7:13 Y te amará, te bendecirá y te multiplicará. Bendecirá también el fruto de tu vientre y el fruto de tu tierra, tu grano, tu mosto y tu aceite, las crías de tus vacadas y el incremento de tu rebaño, en la tierra que Él juró a tus padres que había de darte." 
Deuteronomy7:14 Bendito serás más que todos los pueblos, no habrá estéril ni impotente entre los tuyos ni en tu ganado." 
Deuteronomy7:15 YHVH desviará de ti toda enfermedad; jamás te enviará aquellas epidemias malignas como las de Egipto, que tú conoces, sino que las cargará sobre los que te aborrecen." 
Deuteronomy7:16 Aniquila a todos los pueblos que YHVH tu Dios te entregue. No tengas compasión de ellos ni rindas culto a sus dioses, porque será un lazo para ti." 
Deuteronomy7:17 Si dijeres en tu corazón: Estas naciones son más numerosas que yo, ¿cómo las podré expulsar?" 
Deuteronomy7:18 No las temas, recuerda bien lo que YHVH tu Dios hizo a Faraón y a todo Egipto:" 
Deuteronomy7:19 Las pruebas tremendas que vieron tus ojos, las señales y los portentos, y la mano fuerte y el brazo extendido con que te sacó YHVH tu Dios. Así hará YHVH tu Dios a todos los pueblos de cuya presencia tengas temor." 
Deuteronomy7:20 YHVH tu Dios enviará el pánico contra ellos, hasta aniquilar a los que hubieren quedado ocultándose de tu presencia." 
Deuteronomy7:21 No tiembles ante ellos, porque YHVH tu Dios está en medio de ti como Dios grande y terrible." 
Deuteronomy7:22 YHVH tu Dios irá expulsando esos pueblos poco a poco. No podrás acabar con ellos en seguida, no sea que las fieras del campo lleguen a ser demasiado numerosas para ti." 
Deuteronomy7:23 YHVH tu Dios los entregará ante ti, y los confundirá con gran confusión, hasta que sean destruidos." 
Deuteronomy7:24 Entregará sus reyes en tu mano, y harás desaparecer sus nombres debajo de los cielos. Nadie te podrá hacer frente hasta que los hayas destruido." 
Deuteronomy7:25 Quemarás en fuego las esculturas de sus dioses, no codiciarás la plata ni el oro que las recubre, ni te lo apropiarás, no sea que caigas con ello en una trampa, porque es abominación para YHVH tu Dios." 
Deuteronomy7:26 No introduzcas pues la cosa abominable en tu casa, pues serías anatema como ellas. Del todo la detestarás, y del todo la abominarás, porque es anatema." 
Deuteronomy8:1 Cuidaréis de cumplir todo el mandamiento que yo os ordeno hoy, para que viváis y os multipliquéis, y entréis a poseer la tierra que YHVH prometió con juramento a vuestros padres." 
Deuteronomy8:2 Te acordarás de todo el camino por donde te ha traído YHVH tu Dios estos cuarenta años en el desierto, para humillarte y probarte, para saber lo que había en tu corazón, si guardarías o no sus mandamientos." 
Deuteronomy8:3 Por eso te afligió y te dejó padecer hambre, para sustentarte con el Maná que no conocías, ni tus padres habían conocido, para hacerte saber que no sólo de pan vive el hombre, sino que el hombre vivirá de todo lo que sale de la boca de YHVH." 
Deuteronomy8:4 Tu vestido nunca se envejeció sobre ti, ni el pie se te ha hinchado en estos cuarenta años." 
Deuteronomy8:5 Reconoce pues en tu corazón, que como un hombre corrige a su hijo, así te ha corregido YHVH tu Dios," 
Deuteronomy8:6 para que guardes los mandamientos de YHVH tu Dios, andando en sus caminos y temiéndole a Él." 
Deuteronomy8:7 Porque YHVH tu Dios te conduce a una tierra excelente, tierra de arroyos de aguas, de fuentes y manantiales, que brotan en la planicie y en la montaña." 
Deuteronomy8:8 Tierra de trigo y de cebada, de vides, de higueras y granados, tierra de aceite, de olivas y de miel." 
Deuteronomy8:9 Tierra en la cual no comerás el pan con escasez ni en ella te faltará nada. Tierra cuyas piedras son hierro, y de cuyos montes extraerás el cobre." 
Deuteronomy8:10 Y siempre que comas y te sacies bendecirás a YHVH tu Dios por la buena tierra que te habrá dado. 
Deuteronomy8:11 Cuídate, no sea que te olvides de YHVH tu Dios, y dejes de observar sus mandamientos, sus decretos y sus estatutos que yo te ordeno hoy." 
Deuteronomy8:12 No sea que cuando hayas comido y estés ya harto, y hayas edificado hermosas casas y las habites," 
Deuteronomy8:13 y tus vacadas y tus rebaños incrementen, y la plata y el oro se te multiplique, y todo lo que tengas aumente," 
Deuteronomy8:14 tu corazón se enaltezca y te olvides de YHVH tu Dios, que te sacó de la tierra de Egipto, de la casa de esclavitud," 
Deuteronomy8:15 que te condujo por el vasto y terrible desierto, con serpientes abrasadoras y escorpiones, y en una región sedienta y carente de agua, te sacó agua de la roca de pedernal," 
Deuteronomy8:16 que en el desierto te sustentó con el Maná, que tus padres no habían conocido, a fin de afligirte y ponerte a prueba, para poder hacerte bien en tu futuro," 
Deuteronomy8:17 y digas en tu corazón: Mi poder y la fuerza de mi mano me ha procurado esta riqueza. 
Deuteronomy8:18 Antes bien, recordarás a YHVH tu Dios, pues Él es quien te da fuerza para hacer riqueza, a fin de confirmar el Pacto que juró a tus padres, como se ve en este día." 
Deuteronomy8:19 Pero sucederá que si te olvidas completamente de YHVH tu Dios, y andas en pos de dioses ajenos, y les sirves, y te postras ante ellos, hoy os advierto solemnemente de que habréis de perecer irremisiblemente." 
Deuteronomy8:20 Así como YHVH va aniquilando naciones delante de vosotros, así pereceréis vosotros también, en pago por no haber obedecido a la voz de YHVH vuestro Dios." 
Deuteronomy9:1 ¡Oye, Israel! Hoy pasas el Jordán para entrar a desposeer naciones más numerosas y fuertes que tú, ciudades grandes y amuralladas hasta los cielos," 
Deuteronomy9:2 a un pueblo grande y alto, hijos de los anaceos, de los que tú conociste y oíste decir: ¿Quién enfrentará a los hijos de Anac?" 
Deuteronomy9:3 Pero hoy sabrás que YHVH tu Dios es el que pasa delante de ti: Fuego consumidor, Él los destruirá, y Él los someterá delante de ti para que tú los puedas desposeer y exterminar en breve, tal como YHVH te habló." 
Deuteronomy9:4 Cuando YHVH tu Dios los eche de tu presencia, no pienses en tu corazón, diciendo: Por mi justicia me introdujo YHVH para poseer esta tierra; porque debido a la perversidad de estas naciones es que YHVH las expulsa de delante de ti." 
Deuteronomy9:5 No es por tu justicia ni por la rectitud de tu corazón que entras a poseer la tierra de ellos, sino por la perversidad de estas naciones es que YHVH tu Dios las expulsa de delante de ti, a fin de confirmar la palabra que YHVH juró a tus padres: a Abraham, a Isaac y a Jacob." 
Deuteronomy9:6 Entiende pues que no por tu justicia YHVH tu Dios te da esta buena tierra para heredarla, pues eres un pueblo de dura cerviz." 
Deuteronomy9:7 Recuerda, no olvides que provocaste a ira a YHVH tu Dios en el desierto. Desde el día en que saliste de la tierra de Egipto hasta que entrasteis en este lugar, habéis sido rebeldes para con YHVH." 
Deuteronomy9:8 Aun en Horeb provocasteis a ira a YHVH, de manera que se indignó YHVH contra vosotros y estuvo a punto de destruiros." 
Deuteronomy9:9 Cuando subí al monte a recibir las tablas de piedra, las tablas del Pacto que YHVH había pactado con vosotros, permanecí en el monte cuarenta días y cuarenta noches sin comer pan ni beber agua." 
Deuteronomy9:10 Y YHVH me dio las dos tablas de piedra escritas con el dedo de Dios, y sobre ellas estaban todas las palabras que YHVH os había hablado en el monte, de en medio del fuego, el día de la asamblea." 
Deuteronomy9:11 Fue al final de los cuarenta días y cuarenta noches que YHVH me dio las dos tablas de piedra, las tablas del Pacto." 
Deuteronomy9:12 Y YHVH me dijo: Levántate, baja pronto de aquí, porque tu pueblo, el que sacaste de Egipto, se ha depravado. Pronto se han desviado del camino que les ordené y han hecho una imagen de fundición." 
Deuteronomy9:13 Luego me habló YHVH, diciendo: He visto a este pueblo, y he aquí es pueblo de dura cerviz." 
Deuteronomy9:14 ¡Deja que los destruya y borre su nombre de debajo de los cielos, y haré de ti una nación más fuerte y numerosa que ellos!" 
Deuteronomy9:15 Volví pues el rostro y bajé del monte con las tablas del Pacto en mis manos, y el monte ardía en llamas." 
Deuteronomy9:16 Miré, y he aquí, habíais pecado contra YHVH vuestro Dios: os habíais hecho un becerro de fundición. ¡Pronto os apartasteis del camino que YHVH os había ordenado!" 
Deuteronomy9:17 Entonces agarré las dos tablas y las arrojé de mis manos, quebrándolas ante vuestros ojos." 
Deuteronomy9:18 Luego caí postrado ante YHVH, como la vez primera, cuarenta días y cuarenta noches, sin comer pan ni beber agua, a causa del gran pecado que habíais cometido, haciendo lo que es malo a los ojos de YHVH para provocarlo a ira." 
Deuteronomy9:19 Porque me aterroricé ante la ira y la ardiente indignación con que YHVH se había airado contra vosotros para destruiros. Pero también aquella vez me escuchó YHVH. 
Deuteronomy9:20 Asimismo contra Aarón se había indignado YHVH en gran manera para destruirlo, y también por Aarón oré en aquel tiempo." 
Deuteronomy9:21 Luego tomé el objeto de vuestro pecado, el becerro que habíais hecho, y lo quemé en el fuego. Lo desmenucé moliéndolo muy bien, hasta dejarlo fino como polvo, y eché su polvo en el arroyo que descendía del monte." 
Deuteronomy9:22 También en Taberá, en Masá y en Kibrot Hatava seguisteis provocando a ira a YHVH." 
Deuteronomy9:23 Y cuando YHVH os envió desde Cades Barnea, diciendo: Subid y poseed la tierra que os he dado, os rebelasteis contra el dicho de YHVH vuestro Dios, y no le creísteis ni escuchasteis su voz." 
Deuteronomy9:24 ¡Habéis sido rebeldes a YHVH desde el día que os conocí! 
Deuteronomy9:25 Caí postrado, pues, ante YHVH, los cuarenta días y las cuarenta noches. Caí postrado porque YHVH dijo que os había de destruir." 
Deuteronomy9:26 Y oré a YHVH, diciendo: ¡Oh Adonay YHVH!, no destruyas a tu pueblo y tu heredad que has rescatado con tu grandeza, y a quienes sacaste de Egipto con mano fuerte." 
Deuteronomy9:27 Acuérdate de tus siervos, de Abraham, Isaac y Jacob. No mires la dureza de este pueblo, ni su perversidad, ni su pecado." 
Deuteronomy9:28 No sea que los de la tierra de donde nos sacaste digan: Por cuanto no pudo YHVH introducirlos en la tierra que les había prometido, o porque los aborrecía, los sacó para hacerlos morir en el desierto." 
Deuteronomy9:29 Pues ellos son tu pueblo y tu heredad, que Tú sacaste con tu gran poder y con tu brazo extendido." 
Deuteronomy10:1 En aquel tiempo me dijo YHVH: Lábrate dos tablas de piedra, como las primeras, y sube a mí al monte, y hazte un arca de madera." 
Deuteronomy10:2 Y Yo escribiré sobre esas tablas las palabras que había sobre las primeras tablas que quebraste, y las pondrás en el arca." 
Deuteronomy10:3 Entonces hice un arca de madera de acacia, labré dos tablas de piedra como las primeras, y subí al monte con las dos tablas en mi mano." 
Deuteronomy10:4 Él escribió sobre las tablas, conforme a la primera escritura, los Diez Mandamientos que YHVH os había hablado en el monte, de en medio del fuego, el día de la asamblea. Y YHVH me las entregó." 
Deuteronomy10:5 Luego volví el rostro y bajé del monte, y puse las tablas en el arca que había hecho. Y allí están, como me ordenó YHVH." 
Deuteronomy10:6 (Después los hijos de Israel partieron desde Beerot-beney-Jaacan hacia Moser, y allí murió Aarón, y allí fue sepultado; y Eleazar su hijo fue constituido sumo sacerdote en lugar suyo." 
Deuteronomy10:7 De allí partieron a Gudgod, y de Gudgod a Jotbat, tierra de torrentes de aguas.)" 
Deuteronomy10:8 En aquel tiempo YHVH separó la tribu de Leví para transportar el Arca del Pacto de YHVH, a fin de que estuviera en presencia de YHVH para ministrarle y bendecir en su Nombre, hasta este día," 
Deuteronomy10:9 por lo cual Leví no tuvo porción ni herencia con sus hermanos: YHVH es su herencia, como YHVH tu Dios le había hablado." 
Deuteronomy10:10 En cuanto a mí, permanecí en el monte como los primeros días, cuarenta días y cuarenta noches, y también esta vez YHVH me escuchó, y renunció YHVH a destruirte," 
Deuteronomy10:11 sino que me dijo YHVH: ¡Levántate! Ponte en marcha delante del pueblo para que entren y posean la tierra que juré que les daría a sus padres. 
Deuteronomy10:12 Y ahora Israel, ¿qué te pide YHVH tu Dios, sino que temas a YHVH tu Dios, que andes en todos sus caminos, y que lo ames, y sirvas a YHVH tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma," 
Deuteronomy10:13 guardando los mandamientos de YHVH y sus estatutos que te prescribo hoy para provecho tuyo? 
Deuteronomy10:14 He aquí, de YHVH tu Dios son los cielos, y los cielos de los cielos, la tierra y cuanto hay en ella." 
Deuteronomy10:15 Solamente de tus padres se agradó YHVH para amarlos, y escogió a su posteridad después de ellos, a vosotros, de entre todos los pueblos, como veis en este día." 
Deuteronomy10:16 Circuncidad, pues, el prepucio de vuestro corazón, y no endurezcáis más vuestra cerviz," 
Deuteronomy10:17 porque YHVH vuestro Dios es Dios de dioses y Señor de señores, Dios grande, poderoso y terrible, que no hace acepción de personas ni admite soborno," 
Deuteronomy10:18 que hace justicia al huérfano y a la viuda, y ama al extranjero, dándole pan y vestido." 
Deuteronomy10:19 Amaréis pues al extranjero, porque extranjeros fuisteis vosotros en la tierra de Egipto." 
Deuteronomy10:20 Temerás a YHVH tu Dios, a Él servirás, a Él te aferrarás, y solamente por su Nombre jurarás." 
Deuteronomy10:21 Él es el objeto de tu alabanza; Él es tu Dios, que ha hecho contigo estas grandezas y las cosas portentosas que han visto tus ojos." 
Deuteronomy10:22 Con setenta personas tus padres descendieron a Egipto, pero ahora YHVH tu Dios te ha hecho como las estrellas del cielo en multitud." 
Deuteronomy11:1 Amarás pues a YHVH tu Dios, y guardarás siempre su precepto, sus estatutos, sus decretos y sus mandamientos." 
Deuteronomy11:2 Considerad hoy (porque no es con vuestros hijos, que no los han conocido ni los han visto) la corrección de YHVH vuestro Dios: su grandeza, su mano fuerte y su brazo extendido," 
Deuteronomy11:3 sus señales y sus hazañas que hizo en medio de Egipto, respecto a Faraón, rey de Egipto, y a toda su tierra." 
Deuteronomy11:4 Lo que hizo al ejército de Egipto, a sus caballos y a sus carros, sobre los cuales precipitó las aguas del Mar Rojo mientras ellos os perseguían, y YHVH los destruyó hasta este día." 
Deuteronomy11:5 Lo que hizo con vosotros en el desierto, hasta vuestra llegada a este lugar." 
Deuteronomy11:6 Lo que hizo con Datán y Abiram, hijos de Eliab ben Rubén: cómo, en medio de todo Israel, la tierra abrió su boca y se los tragó a ellos y a sus casas, a sus tiendas y a toda la servidumbre que estaba a sus pies." 
Deuteronomy11:7 Porque son vuestros propios ojos los que han visto toda la gran obra que hizo YHVH. 
Deuteronomy11:8 Guardad pues todo el mandamiento que yo os ordeno hoy, para que seáis fuertes, y entréis y poseáis la tierra donde vais a pasar para conquistarla." 
Deuteronomy11:9 Para que prolonguéis los días sobre la tierra que YHVH juró a vuestros padres que les daría a ellos y a su simiente, tierra que mana leche y miel." 
Deuteronomy11:10 Porque la tierra a la cual entras para poseerla, no es como la tierra de Egipto, de donde salisteis, donde sembrabas tu semilla y regabas con tu pie, como huerto de hortaliza." 
Deuteronomy11:11 Sino que la tierra que pasáis a poseer es una tierra de montes y planicies que se abreva con las aguas de la lluvia de los cielos. 
Deuteronomy11:12 Es una tierra que YHVH tu Dios cuida. Los ojos de YHVH tu Dios están siempre sobre ella, desde el principio del año hasta el final del año." 
Deuteronomy11:13 Y sucederá que, si obedecéis diligentemente mis mandamientos que yo os ordeno hoy, amando a YHVH vuestro Dios, y sirviéndole con todo vuestro corazón y con toda vuestra alma," 
Deuteronomy11:14 daré la lluvia de vuestra tierra en su época, temprana y tardía, y recogerás tu grano, tu mosto y tu aceite." 
Deuteronomy11:15 Daré también hierba en tu campo para tu ganado, y comerás, y te hartarás." 
Deuteronomy11:16 ¡Guardaos!, no sea que vuestro corazón sea seducido y os apartéis, y sirváis a dioses ajenos, y os postréis ante ellos," 
Deuteronomy11:17 porque entonces la ira de YHVH arderá contra vosotros, y cerrará los cielos y no habrá lluvia, y el suelo no dará su fruto, y pronto pereceréis en la buena tierra que os da YHVH." 
Deuteronomy11:18 Por tanto, pondréis éstas mis palabras sobre vuestro corazón y sobre vuestra alma, y las ataréis por señal sobre vuestra mano, y vendrán a ser como frontales entre vuestros ojos." 
Deuteronomy11:19 Las enseñaréis a vuestros hijos, hablando de ellas, ya sea sentado en tu casa, o andando por el camino, al acostarte y al levantarte." 
Deuteronomy11:20 Las escribirás en las jambas de tu casa y en tus pórticos," 
Deuteronomy11:21 para que vuestros días y los días de vuestros hijos se multipliquen sobre la tierra que YHVH juró a vuestros padres que les daría, como los días de los cielos sobre la tierra." 
Deuteronomy11:22 Porque si guardáis diligentemente todo este mandamiento que yo os ordeno cumplir, amando a YHVH vuestro Dios, para andar en todos sus caminos, aferrándoos a Él," 
Deuteronomy11:23 YHVH expulsará a todas estas naciones de delante de vosotros, y desposeeréis a naciones más grandes y más fuertes que vosotros." 
Deuteronomy11:24 Todo lugar que pise la planta de vuestro pie será vuestro. Desde el desierto y el Líbano, y desde el Río, el río Éufrates, hasta el Mar Occidental, será vuestra frontera." 
Deuteronomy11:25 Nadie podrá resistir ante vosotros. YHVH vuestro Dios pondrá el temor y el terror de vosotros sobre la faz de toda la tierra que piséis, tal como os habló a vosotros." 
Deuteronomy11:26 Mirad: Hoy pongo ante vosotros la bendición y la maldición: 
Deuteronomy11:27 La bendición, si escucháis los mandamientos de YHVH vuestro Dios que yo os ordeno hoy." 
Deuteronomy11:28 Y la maldición, si no escucháis los mandamientos de YHVH vuestro Dios, y os apartáis del camino que yo os ordeno hoy para andar en pos de dioses ajenos que no habéis conocido." 
Deuteronomy11:29 Y acontecerá que cuando YHVH tu Dios te haya introducido en la tierra a la cual entras para poseerla, pronunciarás la bendición sobre el monte Gerizim, y la maldición sobre el monte Ebal." 
Deuteronomy11:30 ¿No están allende el Jordán, al poniente, en la tierra del cananeo que habita en el Arabá, frente a Gilgal, junto al encinar de Moré?" 
Deuteronomy11:31 Porque estáis por pasar el Jordán a fin de conquistar la tierra que YHVH vuestro Dios os da, y la poseeréis, y habitaréis en ella." 
Deuteronomy11:32 Pondréis cuidado pues en observar todos los estatutos y decretos que yo pongo hoy delante de vosotros. 
Deuteronomy12:1 Estos son los estatutos y los decretos que cuidaréis de cumplir en la tierra que YHVH, Dios de tus padres, te ha dado para que la poseas todos los días que viváis sobre la tierra:" 
Deuteronomy12:2 Destruiréis completamente todos los lugares donde las naciones que vais a desposeer sirven a sus dioses: sobre los montes altos, encima de las colinas y debajo de todo árbol frondoso." 
Deuteronomy12:3 Derribaréis sus altares y quebraréis sus estatuas, quemaréis al fuego sus imágenes de Asera y destruiréis las imágenes de sus dioses. Así extirparéis su nombre de aquel lugar." 
Deuteronomy12:4 No habéis de servir a YHVH vuestro Dios de esta manera," 
Deuteronomy12:5 sino que el lugar que YHVH vuestro Dios escoja entre todas vuestras tribus para poner allí su Nombre para su morada, ése buscaréis, y allá iréis." 
Deuteronomy12:6 Allá llevaréis vuestros holocaustos, vuestros sacrificios, vuestros diezmos, la ofrenda de vuestra mano, vuestros votos y vuestras ofrendas voluntarias, así como los primerizos de vuestra vacada y de vuestro rebaño." 
Deuteronomy12:7 Allí comeréis delante de YHVH vuestro Dios y os regocijaréis, vosotros y vuestras familias, por todo lo que adquiera vuestra mano, aquello con que YHVH tu Dios te haya bendecido." 
Deuteronomy12:8 No habéis de hacer según todo lo que nosotros hacemos aquí en el día de hoy, cada uno lo que bien le parece," 
Deuteronomy12:9 pues hasta ahora no habéis llegado al descanso ni a la heredad que YHVH tu Dios te da. 
Deuteronomy12:10 Pero cuando hayáis pasado el Jordán, y habitéis en la tierra que YHVH vuestro Dios os hace heredar, y Él os haya dado reposo de todos vuestros enemigos alrededor, y habitéis con seguridad," 
Deuteronomy12:11 entonces será que al lugar que YHVH vuestro Dios escoja para que habite en él su Nombre, allí llevaréis todo lo que yo os ordeno: vuestros holocaustos, vuestros sacrificios, vuestros diezmos, la ofrenda de vuestra mano y todo lo escogido de vuestros votos que hayáis prometido a YHVH." 
Deuteronomy12:12 Entonces os regocijaréis ante YHVH vuestro Dios, vosotros, vuestros hijos y vuestras hijas, vuestros siervos y vuestras siervas y el levita que esté en vuestras puertas, por cuanto él no tiene parte ni heredad con vosotros." 
Deuteronomy12:13 Guárdate de no ofrecer tus holocaustos en cualquier lugar que veas," 
Deuteronomy12:14 sino que en el lugar que YHVH escoja en una de tus tribus, allí ofrecerás tus holocaustos y allí harás todo lo que yo te ordeno." 
Deuteronomy12:15 No obstante, podrás sacrificar y comer la carne en todas tus poblaciones, conforme a tu deseo, según la bendición que YHVH tu Dios te haya dado. Tanto el impuro como el limpio la podrán comer, como si fuera de gacela o de ciervo." 
Deuteronomy12:16 Sólo que no comeréis la sangre. Como las aguas la derramaréis sobre la tierra. 
Deuteronomy12:17 Tampoco podrás comer dentro de tus puertas el diezmo de tu grano, o de tu vino o de tu aceite, ni las primicias de tu vacada, ni de tu rebaño, ni los votos que hayas prometido, ni tus ofrendas voluntarias, ni las ofrendas de tus manos," 
Deuteronomy12:18 sino que las comerás delante de YHVH tu Dios, en el lugar que YHVH tu Dios haya escogido, tú y tu hijo y tu hija, tu siervo y tu sierva, y el levita de tus ciudades. Y te regocijarás delante de YHVH tu Dios en toda la obra de tu mano." 
Deuteronomy12:19 Cuídate de no desamparar al levita en todos tus días sobre tu tierra. 
Deuteronomy12:20 Cuando YHVH tu Dios ensanche tus fronteras como te ha prometido, y digas: Voy a comer carne, porque deseo comer carne. Entonces podrás comer toda la carne que desees." 
Deuteronomy12:21 Y si el lugar que YHVH tu Dios escoja para que habite allí su Nombre está lejos de ti, entonces sacrificarás de tu vacada y de tu rebaño que YHVH te haya dado, como te he ordenado, y dentro de tus puertas podrás comer según todo el deseo de tu alma." 
Deuteronomy12:22 La comerás lo mismo que se come la gacela y el ciervo. Podrán comerla tanto el impuro como el limpio. 
Deuteronomy12:23 Solamente que te empeñes en no comer sangre, porque la sangre es la vida, y no comerás la vida juntamente con la carne;" 
Deuteronomy12:24 no la comerás; la derramarás sobre la tierra como las aguas. 
Deuteronomy12:25 No comerás de ella, para que te vaya bien a ti y a tus hijos después de ti, porque habrás hecho lo recto ante los ojos de YHVH." 
Deuteronomy12:26 Pero tus cosas consagradas, que te pertenezcan, y tus ofrendas votivas, las tomarás e irás al lugar que YHVH haya escogido," 
Deuteronomy12:27 y allí ofrecerás tus holocaustos, la carne y la sangre, sobre el Altar de YHVH tu Dios. La sangre de tus otros sacrificios será derramada sobre el Altar de YHVH tu Dios, pero podrás comer la carne." 
Deuteronomy12:28 Guarda y obedece todas estas palabras que yo te ordeno, para que te vaya bien a ti y a tus hijos después de ti para siempre, pues habrás hecho lo bueno y lo recto ante los ojos de YHVH tu Dios." 
Deuteronomy12:29 Cuando YHVH tu Dios haya cortado delante de ti a las naciones adonde tú vas para desposeerlas, y las hayas desposeído, y habites en su tierra," 
Deuteronomy12:30 aún después que sean destruidas delante de ti, cuídate de no caer en lazo al ir en pos de ellas, y de no indagar respecto a sus dioses, diciendo: ¿Cómo servían estas naciones a sus dioses, para que haga así también yo?" 
Deuteronomy12:31 No harás así a YHVH tu Dios, porque ellos hicieron con sus dioses todo lo que YHVH aborrece, pues aun a sus hijos y a sus hijas queman en el fuego para sus dioses." 
Deuteronomy12:32 Toda la palabra que yo os ordeno cuidaréis de hacerla. No añadirás a ello, ni quitarás de ello." 
Deuteronomy13:1 Si en medio de ti se levanta profeta o soñador de sueños, y te diera una señal o un prodigio," 
Deuteronomy13:2 aunque se cumpliera tal señal o prodigio que él te habló diciendo: Vayamos tras dioses ajenos que no conociste, y sirvámosles," 
Deuteronomy13:3 no escucharás las palabras de ese profeta o de aquel soñador de sueños, porque YHVH vuestro Dios os está probando para saber si amáis a YHVH vuestro Dios con todo vuestro corazón y con toda vuestra alma." 
Deuteronomy13:4 En pos de YHVH vuestro Dios andaréis y a Él temeréis. Guardaréis sus mandamientos y escucharéis su voz. A Él serviréis y a Él seréis fieles. 
Deuteronomy13:5 Y a aquel profeta o soñador de sueños se le dará muerte, por cuanto aconsejó apostasía contra YHVH vuestro Dios (el cual te sacó de la tierra de Egipto y te rescató de casa de servidumbre), para extraviarte del camino por el que YHVH tu Dios te ha ordenado seguir. Así extirparás el mal de en medio de ti." 
Deuteronomy13:6 Si tu hermano, el hijo de tu propia madre, o tu hijo o tu hija, o la mujer que amas, o tu amigo entrañable, te llega a incitar en secreto diciendo: Vamos y sirvamos a otros dioses (que no conociste, ni tú ni tus padres)," 
Deuteronomy13:7 los de los pueblos que te rodean, cercanos o lejanos de ti, de un extremo de la tierra al otro," 
Deuteronomy13:8 no cederás ni lo escucharás, ni tu ojo tendrá compasión de él, ni lo perdonarás ni lo encubrirás," 
Deuteronomy13:9 sino que ciertamente lo matarás. Tu mano será la primera contra él para hacerlo morir, y después la mano de todo el pueblo." 
Deuteronomy13:10 A pedradas lo lapidarás hasta la muerte, porque él procuró extraviarte de YHVH tu Dios, que te sacó de la tierra de Egipto, de la casa de servidumbre." 
Deuteronomy13:11 Entonces todo Israel oirá y temerá, y nunca se volverá a hacer semejante maldad en medio de ti." 
Deuteronomy13:12 Si en alguna de las ciudades que YHVH tu Dios te da para habitar, oyes decir:" 
Deuteronomy13:13 En medio tuyo han surgido hijos de Belial que han seducido a los habitantes de su ciudad, diciendo: Vamos y sirvamos a otros dioses (que vosotros no conocisteis)," 
Deuteronomy13:14 inquirirás e investigarás, y preguntarás con diligencia; y si es verdad el hecho que tal abominación fue cometida en medio de ti," 
Deuteronomy13:15 irremisiblemente herirás a los moradores de esa ciudad a filo de espada, consagrándola al exterminio con todo lo que haya en ella, y también a su ganado pasarás a filo de espada." 
Deuteronomy13:16 Luego juntarás todo su despojo en medio de su plaza y quemarás totalmente la ciudad con todo su despojo, todo ello como ofrenda encendida a YHVH tu Dios, y será un montón de ruinas para siempre; jamás será reconstruida." 
Deuteronomy13:17 Nada del anatema se pegará a tu mano, para que YHVH se vuelva del ardor de su ira, te conceda misericordia, se compadezca de ti y te multiplique, como juró a tus antepasados," 
Deuteronomy13:18 porque habrás obedecido a la voz de YHVH tu Dios guardando todos sus mandamientos que yo te ordeno hoy, para hacer lo recto ante los ojos de YHVH tu Dios." 
Deuteronomy14:1 Hijos sois de YHVH vuestro Dios. No os sajaréis ni os rasuraréis entre los ojos por causa de un muerto," 
Deuteronomy14:2 porque eres un pueblo santo para YHVH tu Dios, y YHVH te ha escogido para que le seas un pueblo especial entre todos los pueblos sobre la faz de la tierra." 
Deuteronomy14:3 No comerás nada abominable. 
Deuteronomy14:4 Estos son los animales que podréis comer: el buey, el cordero y la cabra," 
Deuteronomy14:5 el ciervo, la gacela, el corzo, la cabra montesa, el íbice, el antílope y la gamuza." 
Deuteronomy14:6 Y de los animales rumiantes podéis comer todo animal de pezuña hendida, cuya hendidura divida el casco en dos pesuños." 
Deuteronomy14:7 De los rumiantes, o de los que tienen pezuña hendida, no comeréis el camello, ni la liebre, ni el conejo, porque rumian, pero no tienen pezuña hendida. Os serán inmundos." 
Deuteronomy14:8 Tampoco el cerdo, porque tiene pezuña hendida pero no rumia; os será inmundo. De la carne de éstos no comeréis ni tocaréis sus cuerpos muertos." 
Deuteronomy14:9 De todo lo que hay en el agua comeréis esto: todo lo que tiene aleta y escama lo comeréis," 
Deuteronomy14:10 pero todo lo que no tenga aleta y escama, no lo comeréis. Os será inmundo." 
Deuteronomy14:11 Comeréis toda ave limpia. 
Deuteronomy14:12 Y estas son de las que no comeréis: el águila, el quebrantahuesos y el azor," 
Deuteronomy14:13 el buitre, el halcón y el milano, según su especie," 
Deuteronomy14:14 todo cuervo, según su especie," 
Deuteronomy14:15 el avestruz y la lechuza, la gaviota y el gavilán, según su especie," 
Deuteronomy14:16 el búho, el mochuelo y el cisne," 
Deuteronomy14:17 el pelícano, el somormujo y el corvejón," 
Deuteronomy14:18 la cigüeña y la garza, según su especie, la abubilla y el murciélago." 
Deuteronomy14:19 También todo insecto alado os será inmundo, no se comerá." 
Deuteronomy14:20 Comeréis toda ave limpia. 
Deuteronomy14:21 No comeréis ninguna bestia muerta. La podrás dar al extranjero que está en tus puertas, y él podrá comerla, o véndela al extranjero, porque tú eres un pueblo santo para YHVH tu Dios. No cocerás al cabrito en la leche de su madre." 
Deuteronomy14:22 Diezmarás fielmente de todo el producto de tu semilla que rinda el campo cada año. 
Deuteronomy14:23 Y en el lugar que escoja para que habite allí su Nombre, comerás ante YHVH tu Dios el diezmo de tu grano, de tu vino y de tu aceite, y las primicias de tu vacada y de tu rebaño, para que aprendas a temer a YHVH tu Dios todos los días." 
Deuteronomy14:24 Pero si el camino fuera demasiado largo para ti, de manera que no puedas llevarlo, por estar demasiado lejos de ti el lugar que YHVH tu Dios escogió para poner allí su Nombre, cuando YHVH tu Dios te haya bendecido," 
Deuteronomy14:25 lo cambiarás por dinero, y tomando el dinero en tu mano, irás al lugar que YHVH tu Dios haya escogido," 
Deuteronomy14:26 y emplearás la plata en todo lo que desee tu alma: en bueyes, en ovejas, en vino, en licor, y en todo lo que apetezca tu alma. Y allí comerás delante de YHVH tu Dios, y te regocijarás tú y tu casa." 
Deuteronomy14:27 No abandonarás al levita que esté en tus puertas, pues no posee ni porción ni herencia contigo." 
Deuteronomy14:28 Al final de cada tercer año apartarás el diezmo de todos tus productos de aquel año, y lo depositarás en tus ciudades," 
Deuteronomy14:29 y vendrá el levita, que no tiene porción ni herencia contigo, y el extranjero, el huérfano y la viuda que estén en tus puertas, y comerán y se saciarán, a fin de que YHVH tu Dios te bendiga en toda obra que tu mano acometa." 
Deuteronomy15:1 Al fin de cada siete años harás remisión. 
Deuteronomy15:2 Y éste es el modo de la remisión: todo acreedor condonará lo que haya prestado a su prójimo, no se lo exigirá a su prójimo o a su hermano, porque se habrá proclamado la remisión de YHVH." 
Deuteronomy15:3 Al extranjero se lo exigirás, pero tu mano perdonará todo lo que tu hermano tenga tuyo." 
Deuteronomy15:4 Para que no haya en medio tuyo menesteroso alguno, porque YHVH te bendecirá abundantemente en la tierra que YHVH tu Dios te da en herencia para que la poseas," 
Deuteronomy15:5 con tal que escuches atentamente la voz de YHVH tu Dios, cuidando de cumplir todo este mandamiento que yo te ordeno hoy." 
Deuteronomy15:6 Porque YHVH tu Dios te bendecirá como te tiene prometido: prestarás a muchas naciones pero tú no tomarás prestado; dominarás a muchas naciones pero a ti no te dominarán. 
Deuteronomy15:7 Cuando haya en medio de ti menesteroso de alguno de tus hermanos en alguna de tus ciudades, en la tierra que YHVH tu Dios te da, no endurecerás tu corazón ni cerrarás tu mano a tu hermano pobre," 
Deuteronomy15:8 sino que le abrirás tu mano liberalmente, y le prestarás con generosidad lo suficiente para la necesidad que tenga." 
Deuteronomy15:9 Guárdate que no haya en tu corazón alguna intención maligna, y te digas: Se acerca el año séptimo, año de remisión. Y mires con malos ojos a tu hermano pobre para no darle, y clame contra ti a YHVH, y sea en ti pecado." 
Deuteronomy15:10 Sin falta le darás, y tu corazón no será mezquino cuando le des, porque a causa de esto, YHVH tu Dios te bendecirá en todas tus obras y en todo lo que emprenda tu mano." 
Deuteronomy15:11 Porque nunca dejará de haber pobres en la tierra. Por eso yo te ordeno, diciendo: Abrirás generosamente tu mano a tu hermano: a tu gente pobre y menesterosa de tu tierra." 
Deuteronomy15:12 Si tu hermano, hebreo o hebrea, se vende a ti, te servirá por seis años, pero al séptimo año lo dejarás ir libre de tu lado." 
Deuteronomy15:13 Y cuando lo dejes ir libre de tu lado, no lo enviarás vacío," 
Deuteronomy15:14 sino que lo abastecerás generosamente de tu rebaño, de tu era y tu lagar: Le darás de aquello con que YHVH te haya bendecido." 
Deuteronomy15:15 Y recordarás que fuiste esclavo en tierra de Egipto, y que YHVH tu Dios te rescató. Por eso te ordeno esto hoy." 
Deuteronomy15:16 Pero si sucede que, por cuanto te ama a ti y a tu casa, y le va bien contigo, te dice: No me iré de tu lado;" 
Deuteronomy15:17 entonces tomarás el punzón y horadarás su oreja contra la puerta, y será tu siervo para siempre; lo mismo harás con tu sierva." 
Deuteronomy15:18 No te parezca duro dejarlo libre, porque por la mitad del jornal de un jornalero te sirvió seis años; y YHVH tu Dios te bendecirá en todo lo que hagas." 
Deuteronomy15:19 Dedicarás a YHVH tu Dios todo primerizo macho nacido de tu vacada y de tu rebaño. No te sirvas del primerizo de tu vacada, ni trasquiles el primerizo de tu rebaño." 
Deuteronomy15:20 Te los comerás en presencia de YHVH tu Dios, de año en año, tú y tu casa, en el lugar que YHVH haya escogido." 
Deuteronomy15:21 Y si hubiera en él algún defecto, ceguera o cojera, o cualquier defecto serio, no lo sacrificarás a YHVH tu Dios." 
Deuteronomy15:22 Te lo comerás en tus ciudades, y podrán comer de él tanto el impuro como el limpio, como si fuera de gacela o ciervo." 
Deuteronomy15:23 Sólo que no has de comer su sangre; la derramarás sobre la tierra como aguas. 
Deuteronomy16:1 Guarda el mes de Abib y haz la Pascua para YHVH tu Dios, porque en el mes de Abib te sacó YHVH tu Dios de Egipto, de noche." 
Deuteronomy16:2 Sacrificarás pues la Pascua a YHVH tu Dios de tus ovejas y de tu ganado vacuno, en el lugar que YHVH haya escogido para que habite allí su Nombre." 
Deuteronomy16:3 No comerás con ella nada leudado. Siete días comerás con ella panes ázimos, pan de aflicción, para que recuerdes todos los días de tu vida el día que saliste de la tierra de Egipto, pues apresuradamente saliste de la tierra de Egipto." 
Deuteronomy16:4 Durante siete días no se hallará levadura en tu casa, en ningún lugar de tu territorio. De la carne que sacrifiques en el atardecer del primer día, no quedará nada para la mañana siguiente." 
Deuteronomy16:5 No podrás sacrificar la Pascua en cualquiera de las ciudades que YHVH tu Dios te da," 
Deuteronomy16:6 sino que en el lugar que YHVH tu Dios escoja para que habite su Nombre, allí sacrificarás la Pascua, al atardecer, a la puesta del sol, en el tiempo señalado en que saliste de Egipto." 
Deuteronomy16:7 Y la asarás y la comerás en el lugar que YHVH tu Dios haya escogido. Luego, por la mañana, partirás e irás a tu tienda." 
Deuteronomy16:8 Seis días comerás panes ázimos, y el séptimo día será asamblea solemne para YHVH tu Dios. Ninguna obra harás." 
Deuteronomy16:9 Contarás siete semanas, comenzando a contar las siete semanas desde que empiece la hoz en la mies." 
Deuteronomy16:10 Entonces celebrarás la solemnidad de las Semanas en honor de YHVH tu Dios. Darás una ofrenda voluntaria de tu mano, según te haya bendecido YHVH tu Dios." 
Deuteronomy16:11 Y te regocijarás en presencia de YHVH tu Dios, tú y tu hijo y tu hija, tu siervo y tu sierva, el levita que esté en tus puertas, el extranjero, el huérfano y la viuda que estén en medio de ti, en el lugar que YHVH tu Dios escoja para que habite allí su Nombre." 
Deuteronomy16:12 Recuerda que fuiste esclavo en Egipto; por tanto, guardarás y harás estos preceptos." 
Deuteronomy16:13 Cuando hayas hecho la recolección de tu era y de tu lagar, celebrarás la solemnidad de los Tabernáculos durante siete días." 
Deuteronomy16:14 Y te regocijarás en tus solemnidades, tú y tu hijo y tu hija, tu siervo y tu sierva, el levita, el extranjero, el huérfano y la viuda que estén dentro de tus puertas." 
Deuteronomy16:15 Siete días celebrarás para YHVH tu Dios en el lugar que YHVH haya escogido, pues YHVH tu Dios te habrá bendecido en toda tu cosecha y en toda obra de tus manos, y estarás verdaderamente alegre." 
Deuteronomy16:16 Cada año, todo varón tuyo comparecerá tres veces ante YHVH tu Dios, en el lugar que haya escogido, en la solemnidad de los Ázimos, en la solemnidad de las Semanas, y en la solemnidad de los Tabernáculos. No se presentará vacío delante de YHVH." 
Deuteronomy16:17 Cada uno dará lo que pueda, conforme a la bendición que YHVH tu Dios te haya dado." 
Deuteronomy16:18 En todas las ciudades que YHVH tu Dios te dé para tus tribus, pondrás jueces y oficiales, y juzgarán al pueblo con juicio recto." 
Deuteronomy16:19 No torcerás el juicio, no reconocerás rostros ni recibirás soborno, porque el soborno ciega los ojos de los sabios, y pervierte las palabras de los justos." 
Deuteronomy16:20 La justicia, sólo la justicia seguirás, para que vivas y poseas la tierra que YHVH tu Dios te da." 
Deuteronomy16:21 No plantarás para ti Asera, de ninguna clase de árbol junto al altar de YHVH tu Dios, que harás para ti," 
Deuteronomy16:22 ni te erigirás estatua: cosas que YHVH tu Dios aborrece. 
Deuteronomy17:1 No sacrificarás a YHVH tu Dios bueyes o corderos mutilados o deformes, porque es abominación para YHVH tu Dios." 
Deuteronomy17:2 Si en alguna de las ciudades que YHVH tu Dios te da, se halla en medio tuyo algún hombre o mujer que hace lo malo ante YHVH tu Dios, quebrantando su Pacto," 
Deuteronomy17:3 dando culto a dioses ajenos y postrándose ante ellos, o ante el sol, o la luna, o el ejército de los cielos, y hace lo que Yo he prohibido," 
Deuteronomy17:4 y te los denuncian o te enteras, indagarás diligentemente, y si resulta cierto que se ha cometido abominación tal en Israel," 
Deuteronomy17:5 sacarás a tus puertas a ése o ésa, al tal hombre o a la tal mujer que cometieron esa mala acción, y lapidarás con piedras a ese hombre o a esa mujer para que mueran." 
Deuteronomy17:6 Por declaración de dos o tres testigos será condenado a muerte el que deba morir. No podrá ser muerto por boca de sólo un testigo. 
Deuteronomy17:7 La mano de los testigos será primero contra él para hacer que muera, y después la mano de todo el pueblo. Así extirparás el mal en medio de ti." 
Deuteronomy17:8 Si te resulta demasiado difícil juzgar algún asunto en tus ciudades, entre sangre y sangre, entre causa y causa, entre lesión y lesión, o en asuntos de pleitos, entonces te dispondrás y subirás al lugar que YHVH tu Dios haya escogido." 
Deuteronomy17:9 E irás a los sacerdotes levitas y al juez que haya en aquellos días, y consultarás, y te indicarán la sentencia del juicio." 
Deuteronomy17:10 Entonces actuarás según la sentencia que te hayan declarado desde aquel lugar que YHVH haya escogido, y cuidarás de hacer conforme a cuanto te hayan indicado." 
Deuteronomy17:11 Actuarás según la ley que ellos te instruyan, y según el juicio que te digan. No te apartarás ni a derecha ni a izquierda de la sentencia que te declaren." 
Deuteronomy17:12 El varón que proceda con soberbia, no obedeciendo al sacerdote establecido allí para servir a YHVH tu Dios, o al juez, tal hombre morirá. Así extirparás el mal en medio de Israel." 
Deuteronomy17:13 Y todos los del pueblo oirán y temerán, y no procederán más con soberbia." 
Deuteronomy17:14 Cuando entres en la tierra que YHVH tu Dios te da, y la tengas en posesión y habites en ella, y digas: Quiero poner sobre mí un rey, como todas las naciones que están en mis alrededores," 
Deuteronomy17:15 solamente podrás poner rey sobre ti a aquel que YHVH tu Dios haya escogido. Pondrás por rey sobre ti a uno de entre tus hermanos. No podrás poner sobre ti a un extranjero que no sea hermano tuyo. 
Deuteronomy17:16 Sólo que él no aumente para sí caballos, ni haga volver al pueblo a Egipto para multiplicar caballos, porque YHVH os ha dicho: No volveréis nunca por ese camino." 
Deuteronomy17:17 No aumentará para sí mujeres, para que su corazón no se desvíe, ni acumulará para sí mucha plata y oro." 
Deuteronomy17:18 Y sucederá que, cuando se siente sobre el trono de su reino, escribirá para sí una copia de esta Ley en un rollo, en presencia de los sacerdotes levitas." 
Deuteronomy17:19 Y lo tendrá consigo y leerá en él todos los días de su vida, a fin de que aprenda a temer a YHVH su Dios, guardando todas las palabras de esta Ley y de estos estatutos para cumplirlos." 
Deuteronomy17:20 A fin de que su corazón no se eleve sobre sus hermanos, y no se aparte del mandamiento ni a derecha ni a izquierda, para que él y sus hijos prolonguen sus días en su reino en medio de Israel." 
Deuteronomy18:1 Los sacerdotes levitas, toda la tribu de Leví, no tendrán porción ni heredad con el resto de Israel. Se mantendrán de las ofrendas encendidas a YHVH y comerán de la heredad de Él." 
Deuteronomy18:2 No tendrán herencia entre sus hermanos. YHVH es su herencia, como se lo tiene dicho." 
Deuteronomy18:3 Éste pues será el derecho de los sacerdotes de parte del pueblo, de parte de los que ofrecen como sacrificio buey o cordero: Se dará al sacerdote la espaldilla, las quijadas y el cuajar." 
Deuteronomy18:4 Le darás las primicias de tu grano, de tu vino, de tu aceite, y del primer esquileo de tus ovejas." 
Deuteronomy18:5 Porque YHVH tu Dios lo ha escogido a él y a sus hijos de entre todas tus tribus, para que ministren en el nombre de YHVH para siempre." 
Deuteronomy18:6 Cuando un levita salga de alguna de tus puertas, de cualquier parte en Israel donde resida, y llegue con todo el deseo de su alma al lugar que YHVH haya escogido," 
Deuteronomy18:7 él ministrará en el nombre de YHVH su Dios como cualquiera de sus hermanos levitas que están allí delante de YHVH. 
Deuteronomy18:8 Comerán porciones iguales, aparte de la venta de sus patrimonios familiares." 
Deuteronomy18:9 Cuando entres en la tierra que YHVH tu Dios te da, no aprenderás a hacer las cosas abominables de aquellas naciones." 
Deuteronomy18:10 No sea hallado en ti nadie que haga pasar a su hijo o a su hija por el fuego, ni quien practique adivinación, ni hechicería, esto es, que sea sortílego o hechicero," 
Deuteronomy18:11 ni encantador, ni médium o mago, ni evocador de muertos." 
Deuteronomy18:12 Porque cualquiera que hace estas cosas es abominable a YHVH, y por causa de esas abominaciones YHVH tu Dios los expulsa de delante de ti." 
Deuteronomy18:13 Perfecto serás delante de YHVH tu Dios. 
Deuteronomy18:14 Porque estas naciones que vas a desposeer, escuchan a brujos y a hechiceros, pero a ti no te ha permitido esto YHVH tu Dios." 
Deuteronomy18:15 YHVH tu Dios te levantará un profeta como yo de en medio de ti, de entre tus hermanos. A él escucharéis." 
Deuteronomy18:16 Conforme a todo lo que pediste a YHVH tu Dios en Horeb el día de la asamblea, diciendo: No vuelva yo a escuchar la voz de YHVH mi Dios, ni vea yo más este gran fuego, para que no muera." 
Deuteronomy18:17 Entonces YHVH me dijo: Bien está lo que han hablado. 
Deuteronomy18:18 Profeta les levantaré de en medio de sus hermanos, como tú, y pondré mis palabras en su boca, y él les hablará todo lo que Yo le ordene." 
Deuteronomy18:19 Y sucederá que cualquiera que no obedezca a mis palabras que él hablará en mi Nombre, Yo mismo le pediré cuentas de ello." 
Deuteronomy18:20 Pero el profeta que tenga la presunción de hablar en mi Nombre palabra que Yo no le haya mandado decir, o que hable en nombre de otros dioses, el tal profeta morirá." 
Deuteronomy18:21 Y si preguntas en tu corazón: ¿Cómo podremos conocer la palabra que no ha hablado YHVH? 
Deuteronomy18:22 Cuando el profeta hable en nombre de YHVH, y lo que dijo no suceda ni se verifique, es palabra que no ha hablado YHVH. Con presunción la habló el tal profeta, no tengas temor de él." 
Deuteronomy19:1 Cuando YHVH tu Dios haya destruido las naciones cuya tierra YHVH tu Dios te da, y tú las hayas desplazado, y habites en sus ciudades y en sus casas," 
Deuteronomy19:2 te reservarás tres ciudades en medio de la tierra que YHVH tu Dios te da en posesión. 
Deuteronomy19:3 Prepararás el camino de acceso, y dividirás en tres partes el territorio de tu tierra que YHVH tu Dios te da en herencia, para que huya allí todo homicida." 
Deuteronomy19:4 Y este será el caso del homicida que se refugie allá para salvar la vida: quien mate a su prójimo sin intención, y sin que lo haya aborrecido anteriormente." 
Deuteronomy19:5 Tal como el que va con su prójimo al bosque a cortar leña, y al blandir con su mano el hacha para cortar el árbol, el hierro se desprende del mango y alcanza a su prójimo, y muere. Ése podrá huir a cualquiera de esas ciudades para conservar la vida," 
Deuteronomy19:6 no sea que el vengador de la sangre persiga al homicida, mientras esté enardecido su corazón, y, por ser largo el camino, lo alcance y le quite la vida, no siendo él digno de muerte ya que no lo aborrecía anteriormente." 
Deuteronomy19:7 Por tanto yo te ordeno, diciendo: te reservarás tres ciudades," 
Deuteronomy19:8 y si YHVH tu Dios ensancha tus fronteras, tal como lo juró a tus padres, y te da toda la tierra que habló a tus padres que te daría," 
Deuteronomy19:9 si guardas todos estos mandamientos que yo te ordeno hoy para ponerlos por obra, amando a YHVH tu Dios y andando en sus caminos todos los días, entonces te podrás agregar tres ciudades más sobre aquellas tres." 
Deuteronomy19:10 Así no se verterá sangre inocente en medio de tu tierra que YHVH tu Dios te da en herencia, ni recaerá sobre ti sangre alguna." 
Deuteronomy19:11 Pero cuando haya alguno que aborrezca a su prójimo y lo aceche, y levantándose contra él lo hiera mortalmente, de modo que muera; y huya a una de aquellas ciudades," 
Deuteronomy19:12 en tal caso, los ancianos de su ciudad enviarán a prenderlo de allí y lo entregarán al vengador de la sangre para que muera." 
Deuteronomy19:13 No se compadecerá tu vista de él. Así limpiarás de Israel la sangre inocente, para que te vaya bien." 
Deuteronomy19:14 No desplazarás el lindero de tu vecino, que fijaron tus antecesores, en la herencia que has de poseer, en la tierra que YHVH tu Dios te da en posesión." 
Deuteronomy19:15 En cualquier caso de pecado, culpa o delito que se haya cometido, el testimonio de uno solo no bastará contra nadie. Sólo por la deposición de dos testigos o tres testigos se podrá fallar una causa." 
Deuteronomy19:16 Cuando surja contra alguien un testigo de cargo para acusarlo de una trasgresión," 
Deuteronomy19:17 los dos hombres que tienen el litigio se presentarán ante YHVH, delante de los sacerdotes y jueces que haya en aquellos días." 
Deuteronomy19:18 Los jueces indagarán bien. Si resulta que aquel testigo es un testigo falso, y que ha calumniado a su hermano," 
Deuteronomy19:19 le harás lo que él intentaba hacer a su hermano. Así extirparás el mal de en medio de ti," 
Deuteronomy19:20 y los demás, al enterarse, escarmentarán y no volverán a cometer maldad semejante entre los tuyos." 
Deuteronomy19:21 No le tendrás compasión: vida por vida, ojo por ojo, diente por diente, mano por mano, pie por pie." 
Deuteronomy20:1 Cuando salgas a la guerra contra tus enemigos, y veas caballos y carros y gente más numerosa que tú, no tengas temor de ellos, porque YHVH tu Dios está contigo, el mismo que te hizo subir de la tierra de Egipto." 
Deuteronomy20:2 Y será que cuando os acerquéis para entablar combate, el sacerdote se adelantará para arengar al pueblo," 
Deuteronomy20:3 y les dirá: Oye, oh Israel: Hoy vosotros presentáis batalla al enemigo. No desmaye vuestro corazón. No temáis, ni os acobardéis, ni tembléis ante ellos," 
Deuteronomy20:4 porque YHVH vuestro Dios avanza a vuestro lado, luchando a vuestro favor contra vuestros enemigos, para daros la victoria." 
Deuteronomy20:5 Después los oficiales hablarán al pueblo, diciendo: Quien haya edificado una casa y no la haya estrenado, que se retire y vuelva a su casa, no sea que muera en combate, y la estrene otro." 
Deuteronomy20:6 Quien haya plantado una viña y no la haya vendimiado todavía, que se retire y vuelva a su casa, no sea que muera en combate, y la vendimie otro." 
Deuteronomy20:7 Quien esté comprometido con una mujer, y aún no la ha poseído, que se retire y vuelva a su casa, no sea que muera en combate, y algún otro la posea." 
Deuteronomy20:8 Y los oficiales volverán a hablar al pueblo, y dirán: Quien tenga temor y esté acobardado, que se retire y vuelva a su casa, no sea que contagie su cobardía al corazón de sus hermanos." 
Deuteronomy20:9 Y cuando los oficiales hayan terminado de arengar al pueblo, designarán a los jefes de huestes que encabezarán al pueblo." 
Deuteronomy20:10 Cuando te acerques para atacar una ciudad, primero proponle la paz." 
Deuteronomy20:11 Y si te responde: Paz, y te abre las puertas, todos sus habitantes te servirán en trabajos forzados." 
Deuteronomy20:12 Pero si no acepta tu propuesta de paz y entabla batalla contra ti, entonces le pondrás sitio," 
Deuteronomy20:13 y cuando YHVH tu Dios la entregue en tu poder, matarás a filo de espada a todos sus varones." 
Deuteronomy20:14 Y tomarás para ti las mujeres, los niños, el ganado y todo lo que haya en la ciudad, todo su botín, y te alimentarás del botín de tus enemigos, los cuales YHVH tu Dios te entregó." 
Deuteronomy20:15 Así harás a todas las ciudades que estén muy lejos de ti, que no sean de las ciudades de estas naciones." 
Deuteronomy20:16 Pero de las ciudades de estos pueblos que YHVH tu Dios te da por herencia, no dejarás con vida a ninguna persona." 
Deuteronomy20:17 Consagrarás al exterminio al heteo, al amorreo, al cananeo, al ferezeo, al heveo y al jebuseo, como YHVH tu Dios te ha mandado," 
Deuteronomy20:18 a fin de que no os enseñen a imitar todas las abominaciones que cometen en honor de sus dioses, y así pequéis contra YHVH vuestro Dios." 
Deuteronomy20:19 Si tienes que sitiar largo tiempo una ciudad antes de tomarla por asalto, no destruyas su arbolado a hachazos, porque comes de sus frutos. No los tales, porque los árboles del campo no son hombres para que los trates como a los sitiados." 
Deuteronomy20:20 Sólo el árbol que tú sabes que no es un árbol frutal, lo podrás destruir y talar para construir con él obras de asedio contra la ciudad que te hace la guerra, hasta que la derribes." 
Deuteronomy21:1 Si en la tierra que YHVH tu Dios te da para que la poseas, fuera hallado alguien asesinado, tendido en el campo, sin que se sepa quién lo asesinó," 
Deuteronomy21:2 entonces saldrán tus ancianos y tus jueces y medirán la distancia a las ciudades que circundan a la víctima," 
Deuteronomy21:3 y será que la ciudad más próxima al cadáver, los ancianos de esa ciudad, tomarán una becerra de la vacada, con la cual no se ha trabajado, ni haya llevado yugo," 
Deuteronomy21:4 y los ancianos de aquella ciudad harán bajar la becerra a un arroyo de corrientes permanentes, donde nunca se haya arado ni sembrado, y allí, en el arroyo, desnucarán la becerra." 
Deuteronomy21:5 Entonces se acercarán los sacerdotes hijos de Leví (que YHVH tu Dios escogió para que le sirvan y bendigan en nombre de YHVH) por cuya decisión se ha de resolver todo litigio y toda contusión," 
Deuteronomy21:6 y todos los ancianos de aquella ciudad, la más cercana al cadáver, lavarán sus manos sobre la becerra desnucada en el arroyo," 
Deuteronomy21:7 y declararán, diciendo: Nuestras manos no han derramado esta sangre, ni nuestros ojos lo han visto." 
Deuteronomy21:8 ¡Haz expiación, oh YHVH, a tu pueblo Israel, al cual redimiste, y no imputes sangre inocente en medio de tu pueblo Israel! Y la sangre les será por expiación." 
Deuteronomy21:9 Así apartarás la sangre inocente de en medio de ti, porque habrás hecho lo recto ante los ojos de YHVH." 
Deuteronomy21:10 Cuando salgas a la batalla contra tus enemigos, y YHVH tu Dios los entregue en tu mano, y los tomes en cautiverio," 
Deuteronomy21:11 y entre los cautivos veas alguna mujer hermosa, y te prendes de ella, y desees tomarla por mujer tuya," 
Deuteronomy21:12 la introducirás en el interior de tu casa, y ella rapará su cabeza y se cortará las uñas." 
Deuteronomy21:13 Luego se quitará de sí el vestido de su cautiverio, y se quedará en tu casa llorando a su padre y a su madre durante un mes. Después podrás allegarte a ella, y tú serás su marido y ella tu mujer." 
Deuteronomy21:14 Pero si no te deleitas con ella, la dejarás ir según su propia voluntad. De ningún modo podrás venderla por dinero ni oprimirla como esclava después de haberla humillado." 
Deuteronomy21:15 Si uno tiene dos mujeres, una muy amada y otra menos, y las dos, la más amada y la otra le dan a luz hijos, y el primogénito resulta ser hijo de la menos amada," 
Deuteronomy21:16 al repartir la herencia entre los hijos, no podrá constituir como primogénito al hijo de la amada con preferencia sobre el hijo de la menos amada, quien es el primogénito." 
Deuteronomy21:17 Tendrá que reconocer al primogénito, hijo de la menos amada, dándole el doble de todo cuanto posea, pues es la primicia de su vigor, y tiene derecho de primogenitura." 
Deuteronomy21:18 Cuando un hombre tenga un hijo desnaturalizado y rebelde, que no atiende la voz de su padre ni la voz de su madre, y lo tratan de corregir pero no les obedece," 
Deuteronomy21:19 su padre y su madre lo agarrarán y lo sacarán a los ancianos de su ciudad y a la puerta de su lugar. 
Deuteronomy21:20 Y dirán a los ancianos de su ciudad: Éste, nuestro hijo, es desnaturalizado y rebelde. No obedece a nuestra voz. Es libertino y borracho." 
Deuteronomy21:21 Entonces todos los hombres de su ciudad lo lapidarán con piedras y morirá. Así extirparás el mal de en medio de ti, y todo Israel oirá y temerá." 
Deuteronomy21:22 Cuando algún hombre haya incurrido en sentencia de muerte, y en efecto haya muerto, y lo cuelgas en un madero," 
Deuteronomy21:23 su cadáver no pasará la noche en el madero. Sin falta lo enterrarás el mismo día, porque maldito por ’Elohim es el colgado, y no has de contaminar la tierra que YHVH tu Dios te da en posesión." 
Deuteronomy22:1 Si ves extraviado el buey de tu hermano, o su oveja, no te desentenderás de ellos. Sin falta se los llevarás a tu hermano." 
Deuteronomy22:2 Y si tu hermano no es vecino tuyo, o no lo conoces, los recogerás en tu casa, y estarán contigo hasta que tu hermano los busque, y se los devolverás." 
Deuteronomy22:3 Así también harás con su asno, así harás con su vestido y así harás con cualquier cosa que tu hermano pierda y tú la encuentres. No podrás desentenderte de ellas." 
Deuteronomy22:4 Si vieras el asno de tu hermano, o su buey, caídos en el camino, no te desentenderás de ellos; te esforzarás con él en levantarlos." 
Deuteronomy22:5 No vestirá la mujer prenda de hombre, ni el hombre vestirá ropa de mujer, porque es abominación a YHVH tu Dios cualquiera que hace tales cosas." 
Deuteronomy22:6 Si encuentras delante de ti un nido de pájaro con polluelos o huevos, en cualquier árbol o en el suelo, y la madre está echada sobre los polluelos o sobre los huevos, no tomarás a la madre con las crías." 
Deuteronomy22:7 Sin falta soltarás a la madre y podrás tomar para ti las crías, a fin de que te vaya bien y prolongues tus días." 
Deuteronomy22:8 Cuando construyas una casa nueva, harás pretil a tu terrado, no sea que si alguno cae de allí, traigas delito de sangre sobre tu casa." 
Deuteronomy22:9 No sembrarás tu viña con semilla de dos clases, no sea que se te pierda todo el fruto, así la semilla como el producto de tu viña." 
Deuteronomy22:10 No ararás con buey y asno juntamente. 
Deuteronomy22:11 No vestirás tela tejida con mezcla de lana y lino. 
Deuteronomy22:12 Te harás flecos sobre los cuatro bordes del manto con que te cubres. 
Deuteronomy22:13 Si un hombre toma mujer, y después de cohabitar la aborrece," 
Deuteronomy22:14 y la difama diciendo: He tomado a esta mujer y al allegarme a ella no hallé signos de su virginidad," 
Deuteronomy22:15 el padre y la madre de la joven tomarán las evidencias de su virginidad y las llevarán a los ancianos a la puerta de la ciudad. 
Deuteronomy22:16 Y el padre de la muchacha declarará ante ellos: He dado a este hombre mi hija como mujer, pero él la aborrece," 
Deuteronomy22:17 y ahora la difama, diciendo: No hallé en tu hija signos de virginidad. Pero he aquí las pruebas de la virginidad de mi hija. Y extenderá el camisón ante los ancianos de la ciudad." 
Deuteronomy22:18 Entonces los ancianos de la ciudad tomarán al hombre y lo castigarán 
Deuteronomy22:19 imponiéndole multa de cien ciclos de plata, que entregarán al padre de la joven, por cuanto esparció mala fama sobre una virgen de Israel. Deberá tenerla como mujer, y no podrá despedirla en todos sus días." 
Deuteronomy22:20 Pero si este asunto fuera verdad, que no se hallaron signos de virginidad en la muchacha," 
Deuteronomy22:21 entonces la sacarán a la puerta de la casa de su padre, y los hombres de su ciudad la lapidarán con piedras hasta que muera, por cuanto hizo vileza en Israel fornicando en casa de su padre. Así extirparás el mal de en medio de ti." 
Deuteronomy22:22 Si alguno fuera sorprendido acostado con una mujer casada con marido, ambos morirán. El hombre que se acostó con la mujer, y también la mujer. Así extirparás el mal de Israel." 
Deuteronomy22:23 Si una joven virgen está comprometida con un hombre, y alguno la encuentra en la ciudad y se acuesta con ella," 
Deuteronomy22:24 sacaréis a ambos a la puerta de aquella ciudad, y los lapidaréis con piedras. Morirán por esto: la muchacha, porque estando en la ciudad no gritó, y el hombre, porque humilló a la mujer de su prójimo. Así extirparás el mal de en medio de ti." 
Deuteronomy22:25 Pero si el hombre encontrara a la joven prometida en el campo, y aquel hombre la fuerza acostándose con ella, entonces morirá sólo el hombre que se acostó con ella." 
Deuteronomy22:26 A la joven no le harás nada. La muchacha no tiene pecado digno de muerte, pues es como cuando un hombre se levanta contra su prójimo y lo mata. Así es este caso," 
Deuteronomy22:27 porque en el campo la halló, y la joven prometida dio voces, pero no hubo quien la auxiliara." 
Deuteronomy22:28 Si un hombre halla a una joven virgen que no está prometida, y agarrándola yace con ella, y son descubiertos," 
Deuteronomy22:29 el hombre que se acostó con ella dará al padre de la joven cincuenta piezas de plata, y ella será su mujer, pues la ha desflorado. No podrá repudiarla en toda su vida." 
Deuteronomy22:30 Ninguno tomará a la mujer de su padre. No descubrirá lo que es de su padre. 
Deuteronomy23:1 No entrará en la congregación de YHVH el que tenga magullados los testículos o amputado su miembro viril. 
Deuteronomy23:2 No entrará bastardo en la congregación de YHVH. No entrará en la congregación de YHVH hasta la décima generación. 
Deuteronomy23:3 No entrará amonita ni moabita en la congregación de YHVH. Ni aun en la décima generación entrarán en la congregación de YHVH," 
Deuteronomy23:4 por cuanto no os salieron a recibir con pan y agua al camino, cuando salisteis de Egipto, y porque alquilaron contra ti a Balaam hijo de Beor, de Petor en Mesopotamia, para maldecirte." 
Deuteronomy23:5 Pero YHVH tu Dios no quiso oír a Balaam, sino que YHVH tu Dios te convirtió la maldición en bendición, porque YHVH tu Dios te ama." 
Deuteronomy23:6 Nunca procurarás su paz ni su bienestar en todos tus días. 
Deuteronomy23:7 No abominarás al edomita, pues es tu hermano. No abominarás al egipcio, porque extranjero fuiste en su tierra." 
Deuteronomy23:8 Los hijos que nazcan de ellos en la tercera generación, podrán entrar en la congregación de YHVH." 
Deuteronomy23:9 Cuando salgas a campaña contra tus enemigos, te guardarás de toda cosa mala." 
Deuteronomy23:10 Si alguno de los tuyos queda impuro por polución nocturna, saldrá del campamento y no entrará en él." 
Deuteronomy23:11 Y será que al atardecer se bañará en agua, y una vez que el sol se haya puesto podrá regresar al campamento." 
Deuteronomy23:12 Tendrás cierto lugar fuera del campamento, adonde salgas afuera," 
Deuteronomy23:13 y entre tus utensilios tendrás una estaca, y será que antes de acuclillarte afuera, cavarás con ella, y te volverás y cubrirás tu excremento." 
Deuteronomy23:14 Porque YHVH tu Dios anda en medio de tu campamento, para librarte y entregar a tus enemigos delante de ti. Por tanto, tu campamento ha de ser santo, no sea que Él vea en ti cosa inmunda, y se aparte de ti." 
Deuteronomy23:15 No entregarás a su amo el esclavo que, huyendo de él, se refugie contigo." 
Deuteronomy23:16 Contigo morará en medio de ti, en el lugar que haya escogido en una de tus ciudades que bien le parezca. No lo oprimirás." 
Deuteronomy23:17 No habrá prostitutas sagradas entre las hijas de Israel, ni prostitutos sagrados entre los hijos de Israel." 
Deuteronomy23:18 Ni dádivas de prostitutas ni precio de perro llevarás a la Casa de YHVH tu Dios por ningún voto, pues ambos son abominación a YHVH tu Dios." 
Deuteronomy23:19 No prestarás con interés a tu hermano: interés por dinero, interés por comida, interés por cualquier cosa que produzca intereses." 
Deuteronomy23:20 Al extranjero podrás prestar a interés, pero a tu hermano no se lo exigirás, para que te bendiga YHVH tu Dios en toda obra de tus manos en la tierra adonde vas para tomar posesión de ella." 
Deuteronomy23:21 Cuando hagas algún voto a YHVH tu Dios, no tardes en cumplirlo, porque ciertamente YHVH tu Dios lo demandará de ti, y te será por pecado." 
Deuteronomy23:22 Mas si te abstienes de formular votos, esto no será en ti pecado." 
Deuteronomy23:23 Pero lo que salga de tus labios, lo guardarás y cumplirás, conforme prometiste a YHVH tu Dios, pagando la ofrenda voluntaria que prometiste con tu boca." 
Deuteronomy23:24 Cuando entres en la viña de tu prójimo, podrás comer las uvas que desees hasta saciarte, pero no las pondrás en tu cesto." 
Deuteronomy23:25 Cuando entres en la mies de tu prójimo, podrás arrancar espigas con la mano, pero no meterás la hoz en la mies de tu prójimo." 
Deuteronomy24:1 Cuando alguno toma una mujer, casándose con ella, sucederá que si ella no halla favor ante sus ojos, por haber él hallado en ella alguna cosa reprochable, le podrá escribir carta de divorcio, y poniendo ésta en su mano, despedirla de su casa." 
Deuteronomy24:2 Y salida de su casa, ella podrá ir y ser de otro marido." 
Deuteronomy24:3 Pero si el segundo marido la aborrece y le escribe carta de divorcio, la pone en su mano y la despide de su casa, o si muere este último marido que la tomó por mujer," 
Deuteronomy24:4 al primer marido que la despidió no le será permitido tomarla de nuevo como mujer, después de ser mancillada, pues esto sería abominación delante de YHVH, y no has de corromper la tierra que YHVH tu Dios te da por heredad." 
Deuteronomy24:5 Cuando alguno esté recién casado, no entrará al ejército ni se le impondrá cosa alguna. Estará libre en su casa por un año, para que alegre a la mujer que tomó." 
Deuteronomy24:6 No tomarás en prenda ninguna de las dos piedras del molino, ni la de abajo ni la de arriba, pues sería como tomar en prenda la vida." 
Deuteronomy24:7 Si se descubre a un hombre que haya secuestrado a una persona de entre sus hermanos, de los hijos de Israel, sea que la haya esclavizado o la haya vendido, el tal ladrón morirá. Así extirparás el mal de en medio de ti." 
Deuteronomy24:8 En cuanto a la plaga de la lepra, pon cuidado en guardar escrupulosamente todo lo que os enseñen los sacerdotes levitas, y en obrar conforme a ello. Según les he ordenado, así cuidarás de hacer." 
Deuteronomy24:9 Recuerda lo que YHVH tu Dios hizo a Miriam en el camino, cuando salisteis de Egipto." 
Deuteronomy24:10 Cuando prestes a tu prójimo cualquier cosa, no podrás entrar en su casa para tomarle prenda." 
Deuteronomy24:11 Te quedarás afuera hasta que el hombre a quien has prestado te saque la prenda afuera. 
Deuteronomy24:12 Y si el hombre es pobre, no te acostarás reteniendo aún su prenda." 
Deuteronomy24:13 Sin falta le devolverás la prenda cuando el sol se ponga, para que duerma con su ropa y te bendiga, y te será justicia delante de YHVH tu Dios." 
Deuteronomy24:14 No oprimirás al jornalero pobre y al menesteroso, ya sea de tus hermanos o de los extranjeros en tu tierra, dentro de tus puertas." 
Deuteronomy24:15 En su día le darás su jornal, y el sol no ha de ponerse sobre éste sin dárselo, pues él es pobre y tiene puesto su corazón en ello, no sea que clame contra ti a YHVH, y llegue a ser pecado en ti." 
Deuteronomy24:16 No morirán los padres por los hijos, ni los hijos han de morir por los padres. Cada uno morirá por su propio pecado." 
Deuteronomy24:17 No torcerás el derecho del extranjero o del huérfano, ni tomarás en prenda la ropa de la viuda." 
Deuteronomy24:18 Te acordarás de que tú fuiste esclavo en Egipto, y que de allí te rescató YHVH tu Dios. Por tanto, yo te ordeno cumplir esta palabra." 
Deuteronomy24:19 Cuando siegues tu mies en tu campo y olvides alguna gavilla en el campo, no te devolverás a recogerla. Será para el extranjero, el huérfano y la viuda, a fin de que YHVH tu Dios te bendiga en toda obra de tus manos." 
Deuteronomy24:20 Cuando varees tus olivos, no los repasarás después. Será para el extranjero, el huérfano y la viuda." 
Deuteronomy24:21 Cuando vendimies tu viña no rebuscarás detrás de ti. Será para el extranjero, el huérfano y la viuda." 
Deuteronomy24:22 Recuerda que fuiste esclavo en tierra de Egipto, por tanto, yo te ordeno cumplir esta palabra." 
Deuteronomy25:1 Cuando haya contienda entre hombres, se presentarán a juicio para que se les juzgue. Justificarán al justo y condenarán al malvado." 
Deuteronomy25:2 Si el malvado merece ser azotado, entonces el juez lo hará echar en tierra y lo hará azotar en su presencia, según el número de azotes que merezca su maldad." 
Deuteronomy25:3 Cuarenta azotes podrá darle, no más. No sea que si aumenta mucho los azotes por encima de esto, tu hermano se degrade ante tus ojos." 
Deuteronomy25:4 No pondrás bozal al buey que trilla. 
Deuteronomy25:5 Cuando unos hermanos vivan juntos, y uno de ellos muera sin tener hijos, la mujer del difunto no se casará fuera con un hombre extraño. Su cuñado se unirá a ella y la tomará por mujer cumpliendo con ella el deber de levirato." 
Deuteronomy25:6 Y será que el primogénito que ella dé a luz, sucederá en el nombre de su hermano, el difunto, para que no sea borrado de Israel su nombre." 
Deuteronomy25:7 Pero si el hombre no quiere tomar a su cuñada, ésta subirá a la puerta, adonde los ancianos, y dirá: Mi cuñado se niega a perpetuar el nombre de su hermano en Israel. No quiere cumplir conmigo el deber de levirato." 
Deuteronomy25:8 Entonces los ancianos de aquella ciudad lo llamarán y hablarán con él. Si él se levanta y dice: No deseo tomarla," 
Deuteronomy25:9 entonces su cuñada se acercará a él en presencia de los ancianos, le quitará el calzado del pie, y lo escupirá en el rostro, y contestará diciendo: ¡Así se ha de hacer al hombre que no quiere edificar la casa de su hermano!" 
Deuteronomy25:10 Y se le dará este nombre en Israel: La casa del descalzado. 
Deuteronomy25:11 Si dos varones luchan entre sí, uno contra el otro, y la mujer del uno se acerca para librar a su marido de quien lo ataca, y metiendo ella su mano le agarra sus genitales," 
Deuteronomy25:12 le cortarás entonces su mano. Tu ojo no se compadecerá. 
Deuteronomy25:13 No tendrás en tu bolsa pesas diferentes, una grande y una pequeña." 
Deuteronomy25:14 No tendrás en tu casa medidas diferentes, una grande y una pequeña." 
Deuteronomy25:15 Tendrás pesa exacta y justa, tendrás medida exacta y justa, para que tus días se prolonguen en la tierra que YHVH tu Dios te da." 
Deuteronomy25:16 Porque todo el que hace estas cosas, todo el que comete injusticia, es abominable a YHVH tu Dios." 
Deuteronomy25:17 Recuerda lo que te hizo Amalec en el camino cuando salisteis de Egipto," 
Deuteronomy25:18 cómo te salió al camino y acuchilló a los rezagados entre los tuyos, a todos los débiles que se atrasaban, estando tú fatigado y cansado, y no tuvo ningún temor de Dios." 
Deuteronomy25:19 Por tanto, cuando YHVH tu Dios te haya dado descanso de todos tus enemigos alrededor, en la tierra que YHVH tu Dios te da por heredad para que la poseas, borrarás la memoria de Amalec debajo de los cielos. No lo olvides." 
Deuteronomy26:1 Y sucederá que cuando entres en la tierra que YHVH tu Dios te da por heredad, la tomes en posesión y habites en ella," 
Deuteronomy26:2 tomarás las primicias de todos los frutos del suelo que coseches en la tierra que YHVH tu Dios te da, y las pondrás en una cesta, e irás al lugar que YHVH tu Dios haya escogido para que habite allí su Nombre." 
Deuteronomy26:3 Y te presentarás al sacerdote que haya en aquellos días, y le dirás: Hoy declaro ante YHVH tu Dios, que he entrado en la tierra que YHVH juró a nuestros padres que nos daría." 
Deuteronomy26:4 Y el sacerdote tomará el cesto de tu mano y lo mecerá delante del Altar de YHVH tu Dios. 
Deuteronomy26:5 Entonces hablarás y dirás en presencia de YHVH tu Dios: Un arameo errante fue mi padre, el cual con muy pocos hombres bajó a Egipto para habitar allí temporalmente, y allí llegó a ser un pueblo grande, fuerte y numeroso." 
Deuteronomy26:6 Pero los egipcios nos maltrataron y afligieron, y pusieron sobre nosotros una dura esclavitud." 
Deuteronomy26:7 Entonces clamamos a YHVH, Dios de nuestros padres, y YHVH oyó nuestra voz y vio nuestra aflicción, nuestro trabajo y nuestra opresión," 
Deuteronomy26:8 y YHVH nos sacó de Egipto con mano fuerte y brazo extendido, con terrores estupendos, con señales y portentos," 
Deuteronomy26:9 y nos trajo a este lugar y nos dio esta tierra, tierra que mana leche y miel." 
Deuteronomy26:10 Y ahora, he aquí traigo las primicias del fruto del suelo que me diste, oh YHVH. Y lo colocarás delante de YHVH tu Dios, y te postrarás delante de YHVH tu Dios." 
Deuteronomy26:11 Y te regocijarás en todo el bien que YHVH tu Dios te ha dado a ti y a tu casa, tú, el levita, y el extranjero que esté en medio de ti." 
Deuteronomy26:12 En el tercer año, el año del diezmo, cuando acabes de diezmar el total de tu cosecha, lo darás al levita, al extranjero, al huérfano y a la viuda, para que coman dentro de tus puertas y se sacien." 
Deuteronomy26:13 Y dirás en presencia de YHVH tu Dios: He apartado de mi casa lo consagrado, y también lo he dado al levita, al extranjero, al huérfano y a la viuda, conforme a todo tu mandamiento que me ordenaste. No he transgredido tus mandamientos ni los he olvidado." 
Deuteronomy26:14 No he comido de ello durante mi luto, ni lo he tomado estando inmundo, ni de ello he ofrecido a los muertos. He obedecido la voz de YHVH mi Dios. He hecho conforme a todo lo que me has mandado." 
Deuteronomy26:15 Contempla desde tu santa morada, desde los cielos, y bendice a tu pueblo Israel y a la tierra que nos has dado, como juraste a nuestros padres, tierra que mana leche y miel." 
Deuteronomy26:16 YHVH tu Dios, pues, te manda hoy que cumplas estos estatutos y decretos. Cuidarás de ponerlos por obra con todo tu corazón y con toda tu alma." 
Deuteronomy26:17 Hoy has declarado solemnemente que YHVH es tu Dios, y que andarás en sus caminos, y guardarás sus estatutos, sus mandamientos y sus decretos para obedecer su voz." 
Deuteronomy26:18 Y hoy YHVH te ha hecho aseverar que has de serle su pueblo especial, como te había prometido, y que obedecerás todos sus mandamientos," 
Deuteronomy26:19 a fin de que Él te eleve sobre todas las naciones que ha hecho, para alabanza, renombre y gloria, y seas un pueblo santo para YHVH tu Dios, según ha prometido." 
Deuteronomy27:1 Y Moisés, con los ancianos de Israel, mandó al pueblo, diciendo: Guardad todo el mandamiento que hoy os ordeno." 
Deuteronomy27:2 Y será, oh Israel, que el día que pases el Jordán a la tierra que YHVH tu Dios te da, te erigirás unas grandes piedras y las revocarás con cal." 
Deuteronomy27:3 Y escribirás sobre ellas todas las palabras de esta Ley, en cuanto hayas pasado para entrar en la tierra que YHVH tu Dios te da, tierra que mana leche y miel, tal como YHVH, el Dios de tus padres, te ha dicho." 
Deuteronomy27:4 Será pues que cuando hayáis cruzado el Jordán, erigirás en el monte Ebal estas piedras que yo os mando hoy, y las revocaréis con cal." 
Deuteronomy27:5 Y edificarás allí un altar a YHVH tu Dios, altar de piedras. No alzarás sobre ellas herramienta de hierro." 
Deuteronomy27:6 Construirás el altar de YHVH tu Dios de piedras enteras, y ofrecerás sobre él un holocausto a YHVH tu Dios." 
Deuteronomy27:7 Allí sacrificarás ofrendas de paz, y comerás y te regocijarás delante de YHVH tu Dios," 
Deuteronomy27:8 y escribirás claramente sobre las piedras todas las palabras de esta Ley. 
Deuteronomy27:9 Después Moisés, junto con los levitas sacerdotes, habló a todo Israel y dijo: Guarda silencio y escucha, oh Israel: Hoy has venido a ser pueblo de YHVH tu Dios." 
Deuteronomy27:10 Obedecerás pues la voz de YHVH tu Dios, y cumplirás sus mandamientos y estatutos que yo te ordeno hoy." 
Deuteronomy27:11 También Moisés mandó al pueblo en aquel día, diciendo:" 
Deuteronomy27:12 Cuando hayas pasado el Jordán, éstos estarán en el monte Gerizim para bendecir al pueblo: Simeón, Leví, Judá, Isacar, José y Benjamín." 
Deuteronomy27:13 Y éstos estarán en el monte Ebal para proferir la maldición: Rubén, Gad, Aser, Zabulón, Dan y Neftalí." 
Deuteronomy27:14 Entonces los levitas tomarán la palabra y dirán a los hombres de Israel en voz alta: 
Deuteronomy27:15 ¡Maldito el hombre que haga ídolo o imagen de fundición, abominación a YHVH, obra de mano de artesano, y la ponga en oculto! Y responderá todo el pueblo y dirá: ¡Amén!" 
Deuteronomy27:16 ¡Maldito el que deshonre a su padre o a su madre! Y todo el pueblo dirá: ¡Amén! 
Deuteronomy27:17 ¡Maldito el que desplace el lindero de su vecino! Y todo el pueblo dirá: ¡Amén! 
Deuteronomy27:18 ¡Maldito el que extravíe al ciego en el camino! Y todo el pueblo dirá: ¡Amén! 
Deuteronomy27:19 ¡Maldito el que tuerza el derecho del extranjero transeúnte, del huérfano y de la viuda! Y todo el pueblo dirá: ¡Amén!" 
Deuteronomy27:20 ¡Maldito el que se acueste con la mujer de su padre, descubriendo el manto de su padre! Y todo el pueblo dirá: ¡Amén!" 
Deuteronomy27:21 ¡Maldito el que se ayunte con cualquier animal! Y todo el pueblo dirá: ¡Amén! 
Deuteronomy27:22 ¡Maldito el que se acueste con su hermana, hija de su padres o hija de su madre! Y todo el pueblo dirá: ¡Amén!" 
Deuteronomy27:23 ¡Maldito el que se acueste con su suegra! Y todo el pueblo dirá: ¡Amén! 
Deuteronomy27:24 ¡Maldito el que en lo oculto asesine a su prójimo! Y todo el pueblo dirá: ¡Amén! 
Deuteronomy27:25 ¡Maldito el que acepte soborno para matar a un inocente! Y todo el pueblo dirá: ¡Amén! 
Deuteronomy27:26 ¡Maldito el que no persevere en las palabras de esta Ley para cumplirlas! Y todo el pueblo dirá: ¡Amén! 
Deuteronomy28:1 Y sucederá que si oyes atentamente la voz de YHVH tu Dios para obedecer, para guardar todos sus mandamientos que yo te ordeno hoy, también YHVH tu Dios te levantará sobre todas las naciones de la tierra." 
Deuteronomy28:2 Y por haber obedecido la voz de YHVH tu Dios, vendrán sobre ti y te alcanzarán todas estas bendiciones:" 
Deuteronomy28:3 Bendito serás tú en la ciudad, y bendito tú en el campo." 
Deuteronomy28:4 Bendito el fruto de tu vientre, y el fruto de tu tierra, y el fruto de tus animales, y la cría de tus vacadas, y los corderos de tu rebaño." 
Deuteronomy28:5 Bendita será tu cesta y tu artesa de amasar. 
Deuteronomy28:6 Bendito serás en tu entrar y bendito serás en tu salir. 
Deuteronomy28:7 YHVH hará que tus enemigos, los que se levantan contra ti, sean derrotados delante de ti. Por un solo camino saldrán contra ti, pero por siete caminos huirán de delante de ti." 
Deuteronomy28:8 YHVH mandará la bendición a tus graneros y a todo lo que emprenda tu mano, y te bendecirá en la tierra que YHVH tu Dios te da." 
Deuteronomy28:9 YHVH te confirmará como pueblo santo suyo, tal como te juró, cuando guardes los mandamientos de YHVH tu Dios y andes en sus caminos." 
Deuteronomy28:10 Y todos los pueblos de la tierra verán que el nombre de YHVH es invocado sobre ti, y tendrán temor de ti." 
Deuteronomy28:11 YHVH te hará abundar en bienes, en el fruto de tu vientre, en el fruto de tus animales y en el fruto de tu suelo, en la tierra que YHVH juró a tus padres que te daría." 
Deuteronomy28:12 YHVH te abrirá su buen tesoro de los cielos para dar lluvia a tu tierra en su tiempo, y para bendecir toda obra de tus manos. Prestarás a muchas naciones, pero tú no tomarás prestado." 
Deuteronomy28:13 Si escuchas los mandamientos de YHVH tu Dios que te mando hoy para que los guardes y los cumplas, YHVH te pondrá por cabeza y no por cola, y estarás encima solamente, y no estarás debajo." 
Deuteronomy28:14 No te apartarás, pues, ni a derecha ni a izquierda de ninguna de las palabras que yo os ordeno hoy, para ir en pos de otros dioses y servirlos." 
Deuteronomy28:15 Pues sucederá que si no obedeces la voz de YHVH tu Dios, cuidando de practicar todos sus mandamientos y estatutos que yo te ordeno hoy, que vendrán sobre ti y te alcanzarán todas estas maldiciones:" 
Deuteronomy28:16 Maldito serás en la ciudad y maldito serás en el campo. 
Deuteronomy28:17 Malditas serán tu cesta y tu artesa de amasar. 
Deuteronomy28:18 Maldito será el fruto de tu vientre y el fruto de tu suelo, el parto de tu vacada y las crías de tu rebaño." 
Deuteronomy28:19 Maldito serás en tu entrar y maldito serás en tu salir. 
Deuteronomy28:20 YHVH enviará contra ti maldición, quebranto y consternación en todo cuanto pongas la mano para hacer, hasta que seas destruido y perezcas rápidamente, a causa de la maldad de tus acciones, por las cuales me habrás abandonado." 
Deuteronomy28:21 YHVH hará que se te pegue la peste, hasta que ella te extermine de la tierra a la cual entras para poseerla." 
Deuteronomy28:22 YHVH te herirá de tisis, de fiebre, de inflamación y gangrena, con sequía, con calamidad repentina y con añublo, y éstos te perseguirán hasta que perezcas." 
Deuteronomy28:23 Tus cielos que están sobre tu cabeza serán de bronce, y de hierro la tierra que está debajo de ti." 
Deuteronomy28:24 En lugar de lluvia, YHVH dará a tu tierra polvo y ceniza, los cuales descenderán de los cielos sobre ti, hasta que seas destruido." 
Deuteronomy28:25 YHVH hará que te postres delante de tus enemigos. Por un solo camino saldrás contra ellos y por siete caminos huirás de ellos, y estarás sujeto a maltrato en todos los reinos de la tierra." 
Deuteronomy28:26 Tu cadáver servirá de comida a todas las aves de los cielos y a las fieras de la tierra, y no habrá quien las ahuyente." 
Deuteronomy28:27 YHVH te golpeará con la úlcera de Egipto, con tumores, con sarna y con erupciones, de las que no podrás ser curado." 
Deuteronomy28:28 YHVH te golpeará con demencia, con ceguera, y con turbación de corazón," 
Deuteronomy28:29 y como el ciego anda a tientas en la oscuridad, irás a tientas a pleno día, y no serás prosperado en tus caminos, más bien serás oprimido y robado continuamente, sin haber quien te salve." 
Deuteronomy28:30 Te desposarás con una mujer, pero otro hombre se acostará con ella, edificarás casa, pero no habitarás en ella, plantarás viña, pero no aprovecharás su fruto." 
Deuteronomy28:31 Tu buey será degollado delante de tus ojos, pero no comerás de él, tu asno será arrebatado, y no te será devuelto, tu oveja será dada a tus enemigos, y no habrá quien te la rescate." 
Deuteronomy28:32 Tus hijos y tus hijas serán entregados a otro pueblo, y tus ojos lo verán y desfallecerán por ellos todo el día, pero no habrá fuerza en tu mano." 
Deuteronomy28:33 Un pueblo que no conoces comerá del fruto de tu tierra y de todo tu trabajo, y no serás sino oprimido y quebrantado todos los días," 
Deuteronomy28:34 de manera que enloquecerás a causa de lo que verán ojos. 
Deuteronomy28:35 YHVH te golpeará con pústula maligna en las rodillas y en las piernas, desde la planta de tu pie hasta tu coronilla, sin que puedas ser curado." 
Deuteronomy28:36 YHVH te llevará a ti, y a tu rey que hayas puesto sobre ti, a una nación que ni tú ni tus padres conocieron, y allí servirás a otros dioses: al palo y a la piedra." 
Deuteronomy28:37 Y vendrás a ser motivo de espanto, y servirás de refrán y de burla a todos los pueblos a los cuales te llevará YHVH." 
Deuteronomy28:38 Sacarás mucha semilla al campo, pero recogerás poco, porque la langosta la devorará." 
Deuteronomy28:39 Plantarás y cultivarás viñas, pero no recogerás, ni beberás vino, porque se las comerá el gusano." 
Deuteronomy28:40 Tendrás olivos en todo tu territorio, pero no te ungirás con el aceite, porque tu aceituna se desprenderá." 
Deuteronomy28:41 Engendrarás hijos e hijas, pero no serán para ti, porque irán en cautiverio." 
Deuteronomy28:42 La langosta devorará toda tu arboleda y el fruto de tu tierra. 
Deuteronomy28:43 El extranjero que esté en medio de ti se elevará cada vez más alto por encima tuyo, y tú descenderás cada vez más bajo." 
Deuteronomy28:44 Él te prestará y tú no le podrás prestar, él será cabeza y tú serás cola." 
Deuteronomy28:45 Así vendrán sobre ti todas estas maldiciones, y te perseguirán y te alcanzarán hasta aniquilarte, por cuanto no obedeciste la voz de YHVH tu Dios para guardar sus mandamientos y estatutos que Él te prescribió," 
Deuteronomy28:46 y ellas quedarán en ti como señal y prodigio, y en tu descendencia, para siempre." 
Deuteronomy28:47 Por cuanto no serviste a YHVH tu Dios con alegría y con gozo de corazón, cuando abundaba todo," 
Deuteronomy28:48 servirás a tus enemigos, que YHVH enviará contra ti, en medio del hambre y de la sed, de la desnudez y de la penuria total, y pondrá sobre tu cuello un yugo de hierro hasta que te aniquile." 
Deuteronomy28:49 Como águila que planea, así YHVH alzará contra ti un pueblo venido de lejos, del extremo de la tierra, un pueblo cuya lengua no entenderás." 
Deuteronomy28:50 Pueblo de rostro feroz, que no respetará al anciano, ni del muchacho tendrá compasión." 
Deuteronomy28:51 Y devorará el fruto de tu ganado y el fruto de tu tierra hasta que seas destruido. No te dejará grano, ni mosto, ni aceite, ni el aumento de tus vacadas, ni las crías de tu rebaño, hasta que te haya exterminado." 
Deuteronomy28:52 Asediará en toda tu tierra todas tus ciudades, hasta que caigan tus muros altos y fortificados en que confiabas. Sí, te sitiará en todas tus ciudades y en toda tu tierra que YHVH tu Dios te habrá dado." 
Deuteronomy28:53 Y por la angustia con que te oprimirá tu enemigo durante el asedio, te llegarás a comer el fruto de tu vientre, la carne de tus propios hijos e hijas que te habrá dado YHVH tu Dios." 
Deuteronomy28:54 El hombre más delicado en medio de ti, el más considerado, mirará con malos ojos a su hermano, y a la mujer de sus entrañas, y al resto de los hijos que le queden," 
Deuteronomy28:55 para no dar a ninguno de ellos la carne de sus hijos que él esté comiendo, por no quedarle nada durante la opresión, y en la angustia con que te atormentará tu enemigo en todas tus ciudades." 
Deuteronomy28:56 La más refinada y delicada entre ti, la planta de cuyo pie desnudo, de tanta delicadeza y suavidad, jamás experimentó posarse sobre el suelo, mirará con malos ojos al varón de su regazo, y a su hijo, y a su hija," 
Deuteronomy28:57 y a su placenta que sale de entre sus piernas, y a sus hijos que dé a luz, pues se los comerá a escondidas, al faltar todo en la opresión y en la angustia con que te atormentará tu enemigo en tus ciudades." 
Deuteronomy28:58 Si no tienes el cuidado de cumplir todas las palabras de esta Ley, escritas en este Rollo para temer a este nombre glorioso y terrible: YHVH, tu Dios," 
Deuteronomy28:59 entonces YHVH hará asombrosas tus plagas y las plagas de tus descendientes, plagas grandes y duraderas, y enfermedades malignas y persistentes." 
Deuteronomy28:60 Volcará en ti todas las epidemias de Egipto, aquellas que temiste, y se pegarán a ti." 
Deuteronomy28:61 YHVH también enviará contra ti todas las enfermedades y azotes que no están escritos en el Rollo de esta Ley, hasta que seas destruido." 
Deuteronomy28:62 Y así, habiendo sido como las estrellas de los cielos en multitud, resultaréis pocos en número, por cuanto no obedeciste la voz de YHVH tu Dios." 
Deuteronomy28:63 Y sucederá que así como YHVH se regocijaba en haceros bien y en multiplicaros, así YHVH se regocijará sobre vosotros para arruinaros y destruiros, y seréis arrancados de la tierra a la cual entráis para tomarla en posesión." 
Deuteronomy28:64 Entonces YHVH te dispersará por todos los pueblos, desde un extremo de la tierra hasta el otro extremo de la tierra, y allí servirás a otros dioses que ni tú ni tus padres conocieron: al palo y a la piedra." 
Deuteronomy28:65 Tampoco entre aquellas naciones tendrás reposo ni habrá descanso para la planta de tu pie, pues YHVH te dará allí un corazón temeroso, desfallecimiento de ojos, y languidez de espíritu." 
Deuteronomy28:66 Y tendrás tu vida como algo que pende delante de ti, y estarás temeroso de noche y de día, y no tendrás seguridad de tu vida." 
Deuteronomy28:67 Por la mañana dirás: ¡Quién me diera que fuera la tarde! Y a la tarde dirás: ¡Quién me diera que fuera la mañana! por el espanto de tu corazón con que estarás amedrentado, y por el espectáculo que verán tus ojos." 
Deuteronomy28:68 YHVH te hará volver a Egipto en naves, por el camino del cual yo te dije: Nunca más volverás a verlo. Y allí os ofreceréis en venta como esclavos y esclavas a vuestros enemigos, pero no habrá quien os compre." 
Deuteronomy29:1 Estas son las palabras del Pacto que YHVH mandó a Moisés que celebrara con los hijos de Israel en la tierra de Moab, además del Pacto que concertó con ellos en Horeb." 
Deuteronomy29:2 Moisés, pues, convocó a todo Israel, y les dijo: Vosotros habéis visto todo lo que YHVH ha hecho ante vuestros ojos en la tierra de Egipto, a Faraón y a todos sus siervos y a toda su tierra," 
Deuteronomy29:3 las grandes pruebas que vieron tus ojos, las señales, y los grandes prodigios." 
Deuteronomy29:4 Pero hasta el día de hoy, YHVH no os ha dado corazón para entender, ni ojos para ver, ni oídos para oír." 
Deuteronomy29:5 Yo os hice andar cuarenta años por el desierto. Vuestras vestiduras no se os han desgastado encima de vosotros, ni vuestras sandalias se han desgastado en vuestro pie." 
Deuteronomy29:6 No habéis comido pan, ni habéis bebido vino ni licor, a fin de que conocierais que Yo soy YHVH vuestro Dios." 
Deuteronomy29:7 Cuando llegasteis a este lugar, Sehón rey de Hesbón, y Og rey de Basán, salieron a nuestro encuentro para luchar, y los derrotamos." 
Deuteronomy29:8 Luego tomamos su tierra y la dimos en heredad a Rubén, a Gad, y a la media tribu de Manasés." 
Deuteronomy29:9 Guardad, pues, las palabras de este Pacto y ponedlas por obra, para que prosperéis en todo lo que hagáis." 
Deuteronomy29:10 Hoy todos vosotros estáis ante la presencia de YHVH vuestro Dios: vuestros jefes, vuestras tribus, vuestros ancianos, vuestros oficiales, todos los hombres de Israel," 
Deuteronomy29:11 vuestros pequeños, vuestras mujeres, y el extranjero que está dentro de tus campamentos, desde el leñador hasta el que saca tu agua," 
Deuteronomy29:12 para que entres en el Pacto con YHVH tu Dios, y en su juramento que YHVH tu Dios hace hoy contigo," 
Deuteronomy29:13 para confirmarte hoy como pueblo suyo, y que Él sea tu Dios, tal como te ha hablado y como juró a tus padres Abraham, Isaac y Jacob." 
Deuteronomy29:14 No con vosotros solos hago este Pacto y este juramento; 
Deuteronomy29:15 ciertamente es con los que están hoy aquí con nosotros en presencia de YHVH nuestro Dios y también con los que no están hoy aquí con nosotros. 
Deuteronomy29:16 (Porque vosotros sabéis cómo habitábamos en la tierra de Egipto, y cómo hemos pasado por medio de las naciones por las cuales habéis pasado," 
Deuteronomy29:17 y habéis visto sus abominaciones y sus ídolos de palo y de piedra, de plata y de oro, que tienen entre ellos.)" 
Deuteronomy29:18 No sea que haya entre vosotros hombre o mujer, familia o tribu, cuyo corazón se aparte hoy de YHVH nuestro Dios, para ir a servir a los dioses de esas naciones. No sea que haya entre vosotros una raíz que produzca hiel y ajenjo," 
Deuteronomy29:19 y suceda que al oír las palabras de esta imprecación, se congratule en su corazón, pensando: Tendré paz, aunque siga andando en la obstinación de mi corazón (arruinando así lo regado junto con lo seco)." 
Deuteronomy29:20 YHVH no querrá perdonarlo, sino que la ira de YHVH y su celo arderán contra aquel hombre, y todas las maldiciones escritas en este Rollo caerán sobre él, y YHVH borrará su nombre debajo de los cielos." 
Deuteronomy29:21 Y YHVH lo apartará para mal de entre todas las tribus de Israel, conforme a todas las maldiciones del Pacto escrito en el Rollo de esta Ley." 
Deuteronomy29:22 De manera que cuando las generaciones venideras de vuestros hijos se levanten después de vosotros, y los extranjeros vengan de tierras lejanas, al ver las plagas de esa tierra y las enfermedades con que la habrá afligido YHVH, exclamarán:" 
Deuteronomy29:23 ¡Toda su tierra es azufre y calcinación! ¡Ni siembra ni germinación, y el pasto no crece en ella, como en la destrucción de Sodoma y Gomorra, de Adma y de Zeboim, que YHVH destruyó en su ira y en su furor!" 
Deuteronomy29:24 Y todas las naciones dirán: ¿Por qué trató así YHVH a esta tierra? ¿Qué significa el ardor de esta enorme ira? 
Deuteronomy29:25 Y se les responderá: Porque abandonaron el Pacto de YHVH, el Dios de sus padres, que Él hizo con ellos cuando los sacó de la tierra de Egipto," 
Deuteronomy29:26 y fueron y sirvieron a otros dioses y se inclinaron ante ellos, dioses que no conocían, dioses que no les había asignado." 
Deuteronomy29:27 Por eso la ira de YHVH ardió contra esta tierra, para traer sobre ella todas las maldiciones escritas en este Rollo," 
Deuteronomy29:28 y con ira, furor y gran indignación, YHVH los ha desarraigado de su propia tierra y los ha arrojado en tierra ajena, como hoy se ve." 
Deuteronomy29:29 Las cosas secretas pertenecen a YHVH nuestro Dios, pero las reveladas son para nosotros y para nuestros hijos para siempre, para que cumplamos todas las palabras de esta Ley." 
Deuteronomy30:1 Y sucederá que cuando te hayan sobrevenido todas estas cosas, la bendición y la maldición que acabo de poner delante de ti, y tú las recapacites en tu corazón en medio de todas las naciones adonde YHVH tu Dios te haya esparcido," 
Deuteronomy30:2 y te vuelvas a YHVH tu Dios, y obedezcas a su voz, conforme a todo lo que yo te mando hoy, tú y tus hijos, con todo tu corazón y con toda tu alma," 
Deuteronomy30:3 entonces YHVH hará volver tu cautiverio, y tendrá misericordia de ti, y volverá a recogerte de todos los pueblos adonde te haya esparcido YHVH tu Dios." 
Deuteronomy30:4 Aun cuando tus desterrados estén en el extremo de los cielos, desde allí te recogerá YHVH tu Dios, y desde allí te tomará," 
Deuteronomy30:5 y te devolverá YHVH tu Dios a la tierra que poseyeron tus padres, y tú la poseerás, y Él te hará bien, y te multiplicará más que a tus padres." 
Deuteronomy30:6 YHVH tu Dios circuncidará tu corazón y el corazón de tu simiente, para que ames a YHVH tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma, a fin de que vivas." 
Deuteronomy30:7 Y YHVH tu Dios pondrá todas estas maldiciones sobre tus enemigos y sobre tus aborrecedores que te hayan perseguido. 
Deuteronomy30:8 Y tú volverás a escuchar la voz de YHVH y pondrás por obra todos sus mandamientos que yo te ordeno hoy. 
Deuteronomy30:9 Y YHVH tu Dios te hará abundar en toda obra de tu mano, en el fruto de tu vientre, en el fruto de tus animales, y en el fruto de tu tierra, para bien tuyo, porque YHVH volverá a deleitarse en ti para bien, tal como se deleitó en tus padres," 
Deuteronomy30:10 porque habrás obedecido a la voz de YHVH tu Dios para guardar sus mandamientos y sus estatutos escritos en el Rollo de esta Ley, porque te habrás vuelto a YHVH tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma." 
Deuteronomy30:11 Porque este mandamiento que yo te ordeno hoy no es demasiado difícil para ti, ni está lejos." 
Deuteronomy30:12 No está en los cielos, para que digas: ¿Quién subirá por nosotros a los cielos, y nos lo traerá y nos lo hará oír para que lo cumplamos?" 
Deuteronomy30:13 Ni está al otro lado del mar, para que digas: ¿Quién pasará por nosotros el mar, y nos lo traerá para que lo oigamos y lo cumplamos?" 
Deuteronomy30:14 Sino que muy cerca de ti está la palabra, en tu boca y en tu corazón, para que la cumplas." 
Deuteronomy30:15 He aquí, hoy pongo delante de ti la vida y el bien; la muerte y el mal," 
Deuteronomy30:16 por cuanto hoy te mando que ames a YHVH tu Dios andando en sus caminos y guardando sus mandamientos, estatutos y decretos, a fin de que vivas y te multipliques, para que YHVH tu Dios pueda bendecirte en la tierra adonde entras para poseerla." 
Deuteronomy30:17 Pero si tu corazón se aparta, de modo que no quieras escuchar, y te dejes extraviar, de modo que te postres ante dioses ajenos y los sirvas," 
Deuteronomy30:18 yo os protesto el día de hoy que ciertamente pereceréis. No prolongaréis vuestros días sobre la tierra adonde vais, pasando el Jordán, para entrar en posesión de ella." 
Deuteronomy30:19 Hoy mismo llamo por testigos contra vosotros a los cielos y a la tierra, de que os he puesto delante la vida y la muerte, la bendición y la maldición. Escoge pues la vida, para que vivas tú y tu descendencia," 
Deuteronomy30:20 amando a YHVH tu Dios, obedeciendo su voz y siéndole fiel. Porque Él es tu vida y prolongación de tus días, para habitar en la tierra que YHVH juró dar a tus padres, Abraham, Isaac y Jacob." 
Deuteronomy31:1 Fue pues Moisés y habló estas palabras a todo Israel," 
Deuteronomy31:2 y les dijo: Hoy tengo ciento veinte años, ya no puedo salir ni entrar más, y YHVH me ha dicho: Tú no pasarás este Jordán." 
Deuteronomy31:3 YHVH tu Dios pasará delante de ti. Él destruirá estas naciones ante tu vista, y tú las desposeerás. Josué también pasará al frente de ti, como ha dicho YHVH," 
Deuteronomy31:4 y hará YHVH con ellas como trató a Sehón y Og, reyes amorreos, y a su tierra, a los cuales exterminó." 
Deuteronomy31:5 Así los entregará YHVH delante de vosotros, para que hagáis con ellos conforme a todo este mandato que os he impuesto." 
Deuteronomy31:6 Esforzaos y cobrad ánimo, no temáis ni os aterréis delante de ellos, porque YHVH tu Dios es el que va contigo. No te dejará ni te desamparará." 
Deuteronomy31:7 Enseguida Moisés llamó a Josué, y le dijo en presencia de todo Israel: Esfuérzate y ten buen ánimo, porque tú entrarás con este pueblo a la tierra que YHVH juró a sus padres que les daría, y tú se la darás en posesión." 
Deuteronomy31:8 YHVH es el que va delante de ti. Él estará contigo, no te dejará ni te desamparará. No temas ni desmayes." 
Deuteronomy31:9 Y Moisés escribió esta Ley y la dio a los sacerdotes, hijos de Leví, que llevaban el Arca del Pacto de YHVH, y a todos los ancianos de Israel." 
Deuteronomy31:10 Y Moisés les mandó, diciendo: Al fin de cada siete años, en el tiempo señalado del año de remisión, en la solemnidad de los Tabernáculos," 
Deuteronomy31:11 cuando todo Israel vaya a presentarse ante YHVH tu Dios en el lugar que Él haya escogido, leerás esta Ley delante de todo Israel a oídos de ellos." 
Deuteronomy31:12 Congregarás al pueblo, hombres, mujeres y niños, y a tu extranjero que está en tus puertas, para que escuchen y aprendan, y teman a YHVH vuestro Dios, y guarden las palabras de esta Ley para cumplirlas." 
Deuteronomy31:13 Y para que los hijos de ellos que no la conocen, escuchen y aprendan a temer a YHVH vuestro Dios, todos los días que viváis sobre la tierra adonde vais, pasando el Jordán, para tomar posesión de ella." 
Deuteronomy31:14 Dijo entonces YHVH a Moisés: He aquí se acercan los días en que has de morir. Llama a Josué y presentaos en el Tabernáculo de Reunión, y lo ordenaré. Fueron pues Moisés y Josué y se presentaron en el Tabernáculo de Reunión." 
Deuteronomy31:15 Y apareció YHVH en la columna de nube, sobre el Tabernáculo, y la columna de nube se posó sobre la puerta del Tabernáculo." 
Deuteronomy31:16 Y dijo YHVH a Moisés: He aquí, tú vas a dormir con tus padres, y este pueblo se levantará y se prostituirá en pos de dioses extraños, los de la tierra en medio de la cual él está por entrar, y me abandonará, y quebrantará el Pacto que hice con él." 
Deuteronomy31:17 Por lo cual mi ira arderá contra él en aquel día, y los abandonaré y esconderé de ellos mi rostro, de manera que serán consumidos. Y le sobrevendrán muchos males y angustias, y dirá en aquel día: ¿No será porque mi Dios no está en medio de mí, que me han alcanzado estos males?" 
Deuteronomy31:18 Pero ciertamente esconderé mi rostro en aquel día por todo el mal que habrá hecho, por haberse vuelto a dioses ajenos." 
Deuteronomy31:19 Ahora pues, escribid este cántico para vosotros, y tú, enséñalo a los hijos de Israel. Ponlo en su boca, para que este cántico me sea por testigo contra los hijos de Israel." 
Deuteronomy31:20 Porque cuando lo introduzca en la tierra que con juramento prometí a sus padres, la cual mana leche y miel, y él haya comido y se haya hartado y engordado, se volverá a dioses ajenos y los servirá, y me tratará con desprecio, y quebrantará mi Pacto." 
Deuteronomy31:21 Sucederá pues que cuando le sobrevengan muchos males y angustias, este cántico, como quiera que no ha de ser olvidado de la boca de su posteridad, testificará contra él. Porque Yo conozco el pensamiento que él fragua hoy, aun antes de que lo introduzca en la tierra que prometí con juramento." 
Deuteronomy31:22 Y aquel mismo día Moisés escribió este cántico, y lo enseñó a los hijos de Israel." 
Deuteronomy31:23 Entonces ordenó a Josué ben Nun, y dijo: ¡Esfuérzate y sé valiente, porque tú introducirás a los hijos de Israel en la tierra que les juré, y Yo estaré contigo!" 
Deuteronomy31:24 Y sucedió que al terminar Moisés de escribir las palabras de esta Ley sobre el Rollo, hasta finalizarlas," 
Deuteronomy31:25 Moisés mandó a los levitas que llevaban el Arca del Pacto de YHVH, diciendo:" 
Deuteronomy31:26 Tomad este Rollo de la Ley y ponedlo al lado del Arca del Pacto de YHVH vuestro Dios, para que quede allí como testigo contra ti." 
Deuteronomy31:27 Porque yo conozco tus rebeliones y tu dura cerviz. He aquí, estando yo aún vivo con vosotros, habéis sido rebeldes a YHVH, ¿cuánto más después de mi muerte?" 
Deuteronomy31:28 Congregadme a todos los ancianos de vuestras tribus y a vuestros oficiales, para que recite a sus oídos estas palabras, y ponga a los cielos y a la tierra por testigos contra ellos." 
Deuteronomy31:29 Porque yo sé que después de mi muerte, os corromperéis totalmente y os apartaréis del camino que os he mandado, y así sobrevendrá el mal en los días venideros, porque habréis hecho lo malo ante los ojos de YHVH, provocándolo a ira con la obra de vuestras manos." 
Deuteronomy31:30 Entonces Moisés recitó a oídos de toda la congregación de Israel, de principio a fin, las palabras de este cántico:" 
Deuteronomy32:1 ¡Prestad oído, cielos, y hablaré! Oye, oh tierra, los dichos de mi boca." 
Deuteronomy32:2 Gotee como la lluvia mi doctrina, Y como el rocío destile mi palabra, Como llovizna sobre la hierba, Como chubascos sobre la grama," 
Deuteronomy32:3 Porque he de proclamar el nombre de YHVH. ¡Atribuid la grandeza a nuestro Dios! 
Deuteronomy32:4 Él es la Roca, cuya obra es perfecta, Todos sus caminos son justos, Dios de fidelidad, sin injusticia, Justo y recto es Él." 
Deuteronomy32:5 La corrupción no es suya, De sus hijos es la mancha, ¡Generación perversa y torcida!" 
Deuteronomy32:6 ¿Así pagáis a YHVH, Pueblo necio e insensato? ¿No es Él tu Padre que te creó? ¿No te hizo Él y te estableció?" 
Deuteronomy32:7 Recuerda los días de antaño, Considera los años, generación por generación, Pregunta a tu padre, y te declarará, A tus ancianos, y te lo dirán:" 
Deuteronomy32:8 Cuando ’Elyón daba a cada pueblo su heredad, Y distribuía a los hijos del hombre, Trazando las fronteras de los pueblos, Según el número de los hijos de Israel." 
Deuteronomy32:9 Porque la porción de YHVH es su pueblo, Jacob es el cordel de su heredad." 
Deuteronomy32:10 Lo halló en una tierra desértica, En el yermo, con aullidos de desolación. Lo envuelve y lo sustenta, Lo protege como a la niña de sus ojos." 
Deuteronomy32:11 Como el águila incita a su nidada, Revoloteando sobre sus aguiluchos, Extiende sus alas, lo recoge, Y lo carga sobre sus plumas remeras." 
Deuteronomy32:12 YHVH solo lo condujo, Con él no hubo dios extraño." 
Deuteronomy32:13 Lo hizo cabalgar en sus montañas, Lo alimentó con los frutos de sus campos, Le dio a chupar miel de la peña, Y el aceite del duro pedernal," 
Deuteronomy32:14 Cuajada de vacas y leche de ovejas, Grosura de corderos y carneros, Ganado de Basán y machos cabríos, La flor de la harina del trigo, Y bebió la sangre fermentada de la uva." 
Deuteronomy32:15 Pero engordó Jesurún y tiró coces (Engordaste, te cebaste y te pusiste rollizo), Y abandonó al Dios que lo había hecho, Menospreció la Roca de su salvación." 
Deuteronomy32:16 Lo provocaron a celos con extraños, Lo provocaron a ira con abominaciones." 
Deuteronomy32:17 Sacrificaron a los demonios, y no a Dios, A dioses que no habían conocido, A nuevos, recién llegados, Que vuestros padres no temieron." 
Deuteronomy32:18 ¡Despreciaste a la Roca que te engendró, Y te olvidaste del Dios que te dio a luz!" 
Deuteronomy32:19 Lo vio YHVH, y se encendió en ira por el menosprecio de sus hijos y de sus hijas." 
Deuteronomy32:20 Dijo entonces: Esconderé de ellos mi Rostro, Y veré cuál sea su fin, Porque son generación perversa, Hijos infieles." 
Deuteronomy32:21 Me movieron a celos con lo que no es Dios, Me provocaron a ira con sus vanidades. Por tanto Yo los moveré a celos con lo que no es pueblo, Los provocaré a ira con una nación insensata." 
Deuteronomy32:22 El fuego de mi ira está ardiendo, Y abrasará hasta las profundidades del Seol, Devorará la tierra con sus frutos, Y quemará los cimientos de los montes." 
Deuteronomy32:23 Amontonaré males sobre ellos, Y contra ellos agotaré mis saetas." 
Deuteronomy32:24 Andarán macilentos por el hambre, Consumidos por la fiebre, Y pestilencias malignas, Les enviaré colmillos de fieras, Y veneno de las que reptan el polvo." 
Deuteronomy32:25 Por fuera los consumirá la espada, Y por dentro de las cámaras, el espanto, Al joven y a la doncella, Al lactante y al encanecido." 
Deuteronomy32:26 Me dije: Los esparciré, Borraré su memoria entre los hombres," 
Deuteronomy32:27 De no haber temido la jactancia del enemigo, Y la mala interpretación del adversario, Que dirán: Nuestra mano ha vencido, No es YHVH quien lo ha hecho." 
Deuteronomy32:28 Porque son naciones privadas de consejo, Y no hay en ellos entendimiento." 
Deuteronomy32:29 ¡Oh si fueran sabios para discernir esto! Entenderían su propio destino. 
Deuteronomy32:30 ¿Cómo podría uno perseguir a mil, Y dos hacer huir a diez mil, Si su Roca no los hubiera vendido, Si YHVH no los hubiera entregado?" 
Deuteronomy32:31 Porque la roca de ellos no es como nuestra Roca, Y nuestros mismos enemigos lo atestiguan." 
Deuteronomy32:32 Porque cepa de Sodoma es la vid de ellos, Tomada de los campos de Gomorra, Sus uvas son uvas venenosas, Y sus racimos, amargos." 
Deuteronomy32:33 Su vino es ponzoña de monstruos, Y veneno mortal de áspides." 
Deuteronomy32:34 ¿No tengo esto recogido, Y sellado en mis tesoros?" 
Deuteronomy32:35 Mía es la venganza y la retribución, Para el momento en que su pie resbale. Porque el día de su perdición se acerca, Y su suerte se apresura." 
Deuteronomy32:36 Porque YHVH vindicará a su pueblo, Y tendrá compasión de sus siervos. Cuando vea que sus manos flaquean, Y que ya no existe ni esclavo ni liberto," 
Deuteronomy32:37 Dirá: ¿Dónde están sus dioses, La roca en que se refugiaban?" 
Deuteronomy32:38 ¿No comían la grosura de sus sacrificios, Y bebían el vino de sus libaciones? ¡Que se levanten y os ayuden, Y sean para vosotros refugio!" 
Deuteronomy32:39 Pero ahora mirad: Yo soy Yo, Y no hay ’Elohim fuera de mí: Yo hago morir y Yo hago vivir: Yo hiero y Yo sano, Y no hay quien libre de mi mano." 
Deuteronomy32:40 Levanto pues a los cielos mi mano, Y digo: ¡Yo vivo eternamente!" 
Deuteronomy32:41 Cuando afile la hoja centelleante de mi espada, Y mi mano empuñe el juicio, Tomaré venganza de mis adversarios, Y daré el pago a los que me aborrecen." 
Deuteronomy32:42 Embriagaré de sangre mis saetas, Y mi espada devorará carne, Con la sangre de muertos y cautivos, De cabezas melenudas de caudillos enemigos." 
Deuteronomy32:43 Exaltad, naciones, a su pueblo, Porque Él vengará la sangre de sus siervos, Retribuirá la venganza a sus adversarios, Y expiará la sangre manante de su pueblo." 
Deuteronomy32:44 Así fue que Moisés, acompañado por Josué ben Nun, recitó todas las palabras de ese cántico a oídos del pueblo." 
Deuteronomy32:45 Y cuando Moisés terminó de recitar todas esas palabras a todo Israel," 
Deuteronomy32:46 les dijo: Poned vuestro corazón en todas las palabras que testifico contra vosotros hoy, y mandad a vuestros hijos que pongan por obra todas las palabras de esta Ley." 
Deuteronomy32:47 Porque no os es palabra vana. Ciertamente es vuestra vida, y por ella prolongaréis los días en la tierra adonde vosotros vais, pasando el Jordán, para tomar posesión de ella." 
Deuteronomy32:48 Y aquel mismo día YHVH habló a Moisés diciendo: 
Deuteronomy32:49 Sube a este monte Abarim, al monte Nebo, que está en la tierra de Moab, frente a Jericó, y contempla la tierra de Canaán que Yo doy a los hijos de Israel en posesión." 
Deuteronomy32:50 Y muere en el monte al cual tú subes, y sé reunido a tu pueblo, tal como murió Aarón tu hermano en el monte Hor, y fue reunido a su pueblo." 
Deuteronomy32:51 Por cuanto pecasteis contra mí en medio de los hijos de Israel en las aguas de Meribá, en Cades, en el desierto de Zin, al no santificarme entre los hijos de Israel." 
Deuteronomy32:52 Verás por tanto la tierra delante de ti, pero no entrarás allá, a la tierra que doy a los hijos de Israel." 
Deuteronomy33:1 Esta es la bendición con la cual Moisés, varón de Dios, bendijo a los hijos de Israel antes de su muerte." 
Deuteronomy33:2 Dijo: YHVH vino de Sinay, Y desde Seír les esclareció, Resplandeció desde el monte Parán, Avanza entre diez millares de santos, Con una Ley de fuego en su diestra para ellos." 
Deuteronomy33:3 En verdad Él ha amado a nuestras tribus: ¡Todos sus santos están en tu mano, Se postran a tus pies, Y reciben tus palabras!" 
Deuteronomy33:4 (La Ley prescrita por Moisés, Es herencia de la congregación de Jacob.)" 
Deuteronomy33:5 Él ha llegado a ser Rey en Jesurún, Cuando las cabezas del pueblo fueron reunidas, Juntamente con las tribus de Israel." 
Deuteronomy33:6 Aunque sus varones sean pocos, ¡Viva Rubén y no muera!" 
Deuteronomy33:7 De Judá dijo: ¡Oye, oh YHVH, la voz de Judá, Y hazlo venir ante su pueblo, Basten para él sus propias manos, Y sé Tú su auxilio contra sus adversarios!" 
Deuteronomy33:8 De Leví dijo: Tu Tumim y tu Urim sean para tu favorecido, Al cual probaste en Masá, Por quien contendiste junto a las aguas de Meribá," 
Deuteronomy33:9 El que dijo de su padre y de su madre: ¡No los conozco! Y no reconoció a sus hermanos, E ignoró a sus propios hijos. Porque guardaron tu dicho, Y vigilaron sobre tu Pacto." 
Deuteronomy33:10 Ellos pues enseñarán tus decretos a Jacob, Y tu Ley a Israel. Ofrecerán incienso ante tu Rostro, Y sacrificio perfecto sobre tu Altar." 
Deuteronomy33:11 ¡Bendice, oh YHVH, su vigor, Y acepta la obra de sus manos, Aplasta los lomos de los que se alzan contra él, Y no se levanten quienes lo aborrecen!" 
Deuteronomy33:12 De Benjamín dijo: Habite el amado de YHVH confiado junto a Aquél Que lo protege todo el día morando a hombro Suyo. 
Deuteronomy33:13 De José dijo: Bendita por YHVH sea su tierra, Con la excelencia del rocío de los cielos, Y con el hondo manantial que yace abajo," 
Deuteronomy33:14 Con el raudal de los frutos del sol, Y con el raudal de la germinación de las lunas," 
Deuteronomy33:15 Con las cumbres de los montes antiguos, Con la abundancia de los collados eternos," 
Deuteronomy33:16 Y con el raudal de la tierra y su plenitud. En fin, el favor de Aquél que habitó en la zarza, Venga sobre la cabeza de José, Y sobre la coronilla del consagrado entre sus hermanos." 
Deuteronomy33:17 Como primogénito de buey sea su gloria, Dos cuernos de búfalo sean sus cuernos, Y acornee con ellos a las naciones, Todas a una, hasta los confines de la tierra. ¡Tales son las miríadas de Efraín! ¡Tales los millares de Manasés!" 
Deuteronomy33:18 De Zabulón dijo: ¡Regocíjate, oh Zabulón, en tus salidas marítimas, Y tú Isacar, en tus tiendas!" 
Deuteronomy33:19 Convocarán las tribus a la montaña, Allí ofrecerán sacrificios de justicia, Porque chuparán la abundancia de los mares, Y los tesoros que esconden las arenas." 
Deuteronomy33:20 De Gad dijo: ¡Bendito aquel que hizo ensanchar a Gad! Cual leona se agazapó, Desgarró a una el brazo con la mollera." 
Deuteronomy33:21 Proveyó la primicia para sí, Pues allí le fue guardada la porción del Legislador. Se presentó a los cabezas del pueblo, Dio cumplimiento a la justicia de YHVH, Y a sus decretos para con Israel." 
Deuteronomy33:22 De Dan dijo: Dan es cachorro de león, Que salta desde Basán." 
Deuteronomy33:23 De Neftalí dijo: ¡Oh Neftalí, saciado de favores, Y colmado de la bendición de YHVH, Posee tú el mar y su comarca!" 
Deuteronomy33:24 Y de Aser dijo: ¡Bendito con hijos sea Aser, Sea acepto ante sus hermanos, Y bañe en aceite su pie." 
Deuteronomy33:25 De hierro y de bronce sea tu calzado, Y tu vigor dure como tus días." 
Deuteronomy33:26 Ninguno hay como el Dios de Jesurún, Que cabalga sobre los cielos en tu auxilio, Y en su majestad sobre las nubes." 
Deuteronomy33:27 Tu refugio es el Dios de los siglos, Bajo el cual se hallan los brazos eternos. De tu presencia expulsa al enemigo, Y decreta: ¡Destruye!" 
Deuteronomy33:28 Israel acampa en seguridad, Apartada vive la fuente de Jacob, En tierra de trigo y de vino, Bajo sus cielos que destilan rocío." 
Deuteronomy33:29 ¡Bienaventurado tú, oh Israel! ¡Quién como tú, oh pueblo salvado por YHVH, Tu escudo protector, Y espada de tu grandeza! Tus enemigos te adularán, Mientras tú pisoteas sus alturas." 
Deuteronomy34:1 Después Moisés subió de la llanura de Moab al monte Nebo, a la cumbre del Pisga, que está frente a Jericó, y YHVH le hizo ver toda la tierra, desde Galaad hasta Dan," 
Deuteronomy34:2 y todo Neftalí, y la tierra de Efraín y de Manasés, y toda la tierra de Judá, hasta el Mar Occidental," 
Deuteronomy34:3 y el Neguev, y la llanura del valle de Jericó (la ciudad de las palmeras), hasta Soar." 
Deuteronomy34:4 Y le dijo YHVH: Esta es la tierra de la cual juré a Abraham, a Isaac y a Jacob, diciendo: A tu simiente la daré. Te he permitido verla con tus ojos, pero allá no pasarás." 
Deuteronomy34:5 Y Moisés, siervo de YHVH, murió pues allí, en la tierra de Moab, conforme al dicho de YHVH." 
Deuteronomy34:6 Y lo sepultó en el valle, en la tierra de Moab, frente a Bet-peor. Y no ha sabido hombre alguno el lugar de su sepulcro hasta el día de hoy." 
Deuteronomy34:7 Y era Moisés de edad de ciento veinte años cuando murió. Sus ojos nunca se oscurecieron, ni se había debilitado su vigor." 
Deuteronomy34:8 Y los hijos de Israel lloraron a Moisés en los llanos de Moab durante treinta días, cumpliendo así los días del llanto como duelo por Moisés." 
Deuteronomy34:9 Y Josué ben Nun fue lleno del espíritu de sabiduría, pues Moisés había impuesto sus manos sobre él; y los hijos de Israel le obedecieron e hicieron tal como YHVH había ordenado a Moisés." 
Deuteronomy34:10 Pero no se ha levantado aún otro profeta en Israel semejante a Moisés, a quien YHVH trataba cara a cara," 
Deuteronomy34:11 ya en razón de todas las señales y prodigios que YHVH le envió a hacer en el país de Egipto con respecto a Faraón, a todos sus siervos y a toda su tierra," 
Deuteronomy34:12 ya en razón de toda aquella mano poderosa y de todos aquellos terribles portentos que hizo Moisés en presencia de todo Israel. 
Joshua1:1 Después de la muerte de Moisés, siervo de YHVH, aconteció que YHVH habló a Josué ben Nun, ministro de Moisés, diciendo:" 
Joshua1:2 Moisés mi siervo ha muerto. Ahora pues levántate, cruza este Jordán tú y todo este pueblo, a la tierra que doy a los hijos de Israel." 
Joshua1:3 Como dije a Moisés: todo lugar que pise la planta de vuestro pie lo he entregado a vosotros. 
Joshua1:4 Desde el desierto y este Líbano hasta el gran río, el río Éufrates, toda la tierra de los heteos hasta el mar Grande, hacia la puesta del sol, serán vuestros términos." 
Joshua1:5 Nadie te podrá resistir en todos los días de tu vida. Como estuve con Moisés, estaré contigo. No te dejaré ni te desampararé." 
Joshua1:6 Esfuérzate y sé valiente, porque tú harás que este pueblo herede la tierra que juré a sus padres que les daría." 
Joshua1:7 Solamente esfuérzate y sé muy valiente, cuidando de hacer conforme a toda la Ley que mi siervo Moisés te ordenó. No te apartes de ella ni a diestra ni a siniestra, para que tengas buen éxito dondequiera que vayas." 
Joshua1:8 No se aparte de tu boca el Libro de esta Ley. De día y de noche meditarás en él, para que cuides de hacer conforme a todo aquello que está en él escrito, porque entonces harás próspero tu camino, y tendrás buen éxito." 
Joshua1:9 ¿No te lo estoy ordenando Yo? ¡Esfuérzate pues y sé valiente! No te intimides ni desmayes, porque YHVH tu Dios está contigo dondequiera que vayas." 
Joshua1:10 Enseguida Josué ordenó a los oficiales del pueblo, diciendo:" 
Joshua1:11 Pasad en medio del campamento, mandad al pueblo, y decidle: Preparaos ración, porque dentro de tres días cruzaréis este Jordán para entrar a conquistar la tierra que YHVH vuestro Dios os da en posesión." 
Joshua1:12 Josué habló también a los rubenitas, a los gaditas y a la media tribu de Manasés, diciéndoles:" 
Joshua1:13 Acordaos de la palabra que Moisés, siervo de YHVH, os ordenó diciendo: YHVH vuestro Dios os ha hecho descansar y os ha dado esta tierra." 
Joshua1:14 Vuestras mujeres, vuestros pequeños y vuestros ganados quedarán en la tierra que Moisés os ha dado a este lado del Jordán, pero todos vosotros, los hombres de valor, pasaréis armados al frente de vuestros hermanos y los ayudaréis," 
Joshua1:15 hasta tanto YHVH conceda descanso a vuestros hermanos como a vosotros, y ellos también posean la tierra que YHVH vuestro Dios les ha de dar; entonces os volveréis a la tierra de vuestra posesión y la poseeréis, la misma que Moisés, siervo de YHVH, os dio a este lado del Jordán, hacia donde nace el sol." 
Joshua1:16 Entonces respondieron a Josué, diciendo: Haremos todo lo que nos has ordenado, e iremos a dondequiera nos envíes." 
Joshua1:17 De la manera que obedecimos a Moisés en todo, así te obedeceremos a ti, con tal que YHVH tu Dios esté contigo como estuvo con Moisés." 
Joshua1:18 Cualquiera que sea rebelde a tu dicho, y no obedezca tus palabras en todo lo que le ordenes, que sea muerto, con tal que te esfuerces y seas valiente." 
Joshua2:1 Entretanto, Josué ben Nun había enviado secretamente desde Sitim a dos espías, diciendo: Id y reconoced el país, particularmente a Jericó. Y ellos fueron a casa de cierta mujer ramera cuyo nombre era Rahab, y se acostaron allí." 
Joshua2:2 Pero se le dio aviso al rey de Jericó, diciendo: He ahí unos hombres de los hijos de Israel han entrado durante la noche para espiar el país." 
Joshua2:3 Entonces el rey de Jericó envió a decir a Rahab: ¡Echa fuera a esos hombres que llegaron a ti y han entrado en tu casa, pues han venido a espiar todo el país!" 
Joshua2:4 Pero la mujer ya había tomado a los dos hombres y los había ocultado. Ella pues respondió: Verdad es que los hombres vinieron a mí, pero yo no sabía de dónde eran," 
Joshua2:5 y al oscurecer, cuando se iba a cerrar la puerta de la ciudad, los hombres salieron. No sé dónde se hayan ido esos hombres. Seguid rápidamente en pos de ellos que los alcanzaréis." 
Joshua2:6 Pero ella los había hecho subir al terrado, y los había escondido entre unos manojos de lino que tenía acomodados en el terrado." 
Joshua2:7 Los hombres pues siguieron en su alcance, camino del Jordán, hasta los vados. Y tan pronto como los perseguidores hubieron salido, se cerraron las puertas." 
Joshua2:8 Y antes que se acostaran, ella subió al terrado y les dijo:" 
Joshua2:9 Yo se que YHVH os ha dado la tierra, y que el terror vuestro ha caído sobre nosotros, y que todos los habitantes de la tierra desfallecen ante vosotros." 
Joshua2:10 Porque hemos oído cómo YHVH hizo secar las aguas del Mar Rojo delante de vosotros cuando salisteis de Egipto, y lo que hicisteis a los dos reyes del amorreo allende el Jordán: a Sehón y a Og, a quienes destruisteis por completo." 
Joshua2:11 Y cuando lo oímos, se nos derritió el corazón, y no ha quedado más aliento en hombre alguno por causa de vosotros, porque YHVH vuestro Dios, Él solo es ’Elohim arriba en los cielos y abajo en la tierra." 
Joshua2:12 Ahora pues, os ruego que me juréis por YHVH, que como he hecho misericordia con vosotros, así también vosotros haréis misericordia con la casa de mi padre, de lo cual me daréis una contraseña segura," 
Joshua2:13 y haréis que viva mi padre y mi madre, mis hermanos y hermanas, y todo lo suyo, librando nuestras almas de la muerte." 
Joshua2:14 A lo cual le dijeron los hombres: Nuestra vida responderá por la vuestra, con tal que no denunciéis este asunto nuestro; y será que cuando YHVH nos entregue esta tierra, mostraremos contigo fidelidad y bondad." 
Joshua2:15 Entonces ella los hizo descender con una cuerda por la ventana (pues su casa estaba adosada al muro, y ella vivía en el muro)," 
Joshua2:16 y les dijo: Marchaos al monte, no sea que os alcancen los perseguidores. Os esconderéis allí tres días, hasta que hayan vuelto los perseguidores, y después seguiréis vuestro camino." 
Joshua2:17 Y los hombres le dijeron: Sin culpa seremos en lo tocante a este juramento tuyo con que nos has juramentado," 
Joshua2:18 a menos que cuando entremos en el país, tú ates este cordón de hilo escarlata a la ventana por donde nos vas a descolgar. Reunirás entonces a tu padre y a tu madre, a tus hermanos y a toda la casa de tu padre contigo en tu casa," 
Joshua2:19 pues acontecerá que la sangre de todo aquel que salga fuera de las puertas de tu casa, caerá sobre su propia cabeza, y nosotros estaremos sin culpa, pero la sangre de cualquiera que esté contigo en la casa caerá sobre nuestra cabeza, si mano alguna lo toca." 
Joshua2:20 Pero si denuncias este asunto nuestro, quedaremos desobligados de este juramento tuyo con que nos has juramentado." 
Joshua2:21 A lo cual ella respondió: Sea conforme a vuestras palabras. De esta manera los despidió y se fueron, y ella ató a la ventana el cordón escarlata." 
Joshua2:22 Ellos pues caminaron y llegaron al monte, y permanecieron allí tres días, hasta que los perseguidores regresaron, porque quienes los perseguían habían buscado por todo el camino, pero no los habían hallado." 
Joshua2:23 Entonces los dos hombres regresaron, y descendiendo del monte, cruzaron al otro lado y llegaron adonde Josué ben Nun, y le relataron todo lo que les habían ocurrido." 
Joshua2:24 Y dijeron a Josué: ¡Ciertamente YHVH ha entregado en nuestra mano toda esta tierra, porque todos los habitantes de la tierra desmayan a causa de nosotros!" 
Joshua3:1 Josué se levantó muy de mañana, y él y todos los hijos de Israel partieron de Sitim y llegaron hasta el Jordán, y allí pernoctaron antes de cruzarlo." 
Joshua3:2 Al cabo de tres días, aconteció que los oficiales recorrieron el campamento," 
Joshua3:3 y mandaron al pueblo, diciendo: Cuando veáis el Arca del Pacto de YHVH vuestro Dios y a los levitas sacerdotes que la cargan, vosotros partiréis de vuestro lugar y marcharéis en pos de ella," 
Joshua3:4 para que sepáis el camino por donde habéis de ir, por cuanto no habéis pasado antes por este camino; pero no os acercaréis a ella, sino que habrá entre vosotros y ella una distancia como de dos mil codos medidos." 
Joshua3:5 Y Josué dijo al pueblo: ¡Santificaos, que mañana YHVH hará maravillas en medio de vosotros!" 
Joshua3:6 Josué habló a los sacerdotes, diciendo: Cargad el Arca del Pacto y pasad delante del pueblo. Y ellos cargaron el Arca del Pacto, y anduvieron delante del pueblo." 
Joshua3:7 Y YHVH dijo a Josué: Desde este día comenzaré a engrandecerte ante los ojos de todo Israel, para que sepan que como estuve con Moisés, así también estaré contigo." 
Joshua3:8 Tú mismo mandarás a los sacerdotes que cargan el Arca del Pacto, diciendo: Cuando lleguéis al borde de las aguas del Jordán, os detendréis en el mismo Jordán." 
Joshua3:9 Y Josué dijo a los hijos de Israel: Acercaos acá y escuchad las palabras de YHVH vuestro Dios. 
Joshua3:10 Y dijo Josué: En esto conoceréis que el Dios vivo está en medio de vosotros. Él ciertamente hará que el cananeo, el heteo, el heveo, el ferezeo, el gergeseo, el amorreo y el jebuseo sean desposeídos." 
Joshua3:11 He aquí el Arca del Pacto del Señor de toda la tierra va a cruzar el Jordán delante de vosotros. 
Joshua3:12 Tomad ahora doce hombres de las tribus de Israel, un hombre por cada tribu," 
Joshua3:13 y sucederá que cuando las plantas de los pies de los sacerdotes que cargan el Arca de YHVH, Señor de toda la tierra, se asienten en las aguas del Jordán, las aguas del Jordán serán cortadas, porque las aguas que vienen de arriba se detendrán como en un embalse." 
Joshua3:14 Y aconteció que cuando el pueblo partió de sus tiendas para cruzar el Jordán, andando los sacerdotes portadores el Arca del Pacto delante del pueblo," 
Joshua3:15 tan pronto como los portadores del Arca llegaron al Jordán, y los pies de los sacerdotes que llevaban el Arca se mojaron en la orilla de las aguas (pues el Jordán se desborda por todas sus riberas todo el tiempo de la siega)," 
Joshua3:16 las aguas que venían bajando de arriba se detuvieron, y se fueron elevando como en un embalse, a gran distancia, junto a Adam, la ciudad que está al lado de Saretán; y las que descendían hacia el Mar del Arabá, el Mar de la Sal, fueron cortadas completamente. Y el pueblo cruzó frente a Jericó." 
Joshua3:17 Y los sacerdotes que cargaban el Arca del Pacto de YHVH se pararon en lo seco, firmes en medio del Jordán, mientras todo Israel cruzaba en seco, hasta que la nación entera terminaba de cruzar el Jordán." 
Joshua4:1 Cuando todo el pueblo hubo acabado de pasar el Jordán, YHVH habló a Josué, diciendo:" 
Joshua4:2 Escoged doce hombres del pueblo, uno por cada tribu," 
Joshua4:3 y ordénales, diciendo: Alzad de aquí, de en medio del Jordán, del lugar donde se han mantenido firme los pies de los sacerdotes, doce piedras; y traedlas y depositadlas en el lugar donde posaréis esta noche." 
Joshua4:4 Entonces Josué llamó a los doce hombres que había establecido de entre los hijos de Israel, uno de cada tribu," 
Joshua4:5 y les dijo Josué: Pasad ante el Arca de YHVH vuestro Dios al medio del Jordán, y llevad cada uno una piedra sobre su hombro, según el número de las tribus de los hijos de Israel." 
Joshua4:6 Y esto será señal en medio de vosotros, para que cuando vuestros hijos os pregunten mañana, diciendo: ¿qué significan estas piedras para vosotros?," 
Joshua4:7 les digáis: Las aguas del Jordán fueron divididas delante del Arca del Pacto de YHVH cuando cruzó el Jordán. Las aguas del Jordán fueron cortadas, y estas piedras serán por memorial a los hijos de Israel para siempre." 
Joshua4:8 Y los hijos de Israel hicieron tal como Josué había ordenado, y alzaron doce piedras de en medio del Jordán, tal como YHVH había hablado a Josué, conforme al número de las tribus de los hijos de Israel. Y las hicieron pasar con ellos hasta el sitio donde acampaban, y las asentaron allí." 
Joshua4:9 Josué también hizo erigir doce piedras en medio del Jordán, en el lugar donde habían estado los pies de los sacerdotes que cargaban el Arca del Pacto. Y allí están hasta este día." 
Joshua4:10 Y los sacerdotes que cargaban el Arca permanecieron en medio del Jordán, hasta que se cumplió todo lo que YHVH había ordenado a Josué que dijera al pueblo, según todo lo que Moisés había ordenado a Josué. Y el pueblo se apresuró a cruzar." 
Joshua4:11 Y sucedió que cuando todo el pueblo terminó de cruzar, cruzó entonces el Arca de YHVH juntamente con los sacerdotes, a vista del pueblo." 
Joshua4:12 También los hijos de Rubén, los hijos de Gad y la media tribu de Manasés, cruzaron armados al frente de los hijos de Israel, tal como Moisés les había hablado." 
Joshua4:13 Unos cuarenta mil hombres armados para la guerra pasaron en presencia de YHVH en formación de batalla a la llanura de Jericó. 
Joshua4:14 Y aquel día YHVH engrandeció a Josué a ojos de todo Israel, y le temieron todos los días de su vida, como habían temido a Moisés." 
Joshua4:15 Y YHVH habló a Josué, diciendo:" 
Joshua4:16 Ordena a los sacerdotes que cargan el Arca del Testimonio que salgan del Jordán. 
Joshua4:17 Y Josué ordenó a los sacerdotes, diciendo: ¡Salid del Jordán!" 
Joshua4:18 Y aconteció que cuando los sacerdotes que cargaban el Arca del Pacto de YHVH salieron de en medio del Jordán, tan pronto como las plantas de los pies de los sacerdotes estuvieron en lo seco, las aguas del Jordán se volvieron a su lugar y llegaron a sus orillas como antes." 
Joshua4:19 Y el día décimo del mes primero el pueblo salió del Jordán y acampó en Gilgal, al extremo oriental de Jericó." 
Joshua4:20 Y Josué hizo erigir en Gilgal las doce piedras que habían tomado del Jordán," 
Joshua4:21 y habló a los hijos de Israel, diciendo: Cuando vuestros hijos pregunten a sus padres el día de mañana, y digan: ¿Qué significan estas piedras?" 
Joshua4:22 Haréis saber a vuestros hijos, diciendo: Israel cruzó sobre lo seco este Jordán," 
Joshua4:23 porque YHVH vuestro Dios hizo secar las aguas del Jordán delante de vosotros hasta que cruzasteis, así como YHVH vuestro Dios lo hizo en el Mar Rojo, al cual secó ante nosotros hasta que lo cruzamos," 
Joshua4:24 para que todos los pueblos de la tierra puedan conocer que la mano de YHVH es poderosa, a fin de que temáis a YHVH vuestro Dios todos los días." 
Joshua5:1 Y sucedió que cuando todos los reyes amorreos que estaban al occidente, al otro lado del Jordán, y todos los reyes cananeos que estaban frente al mar, oyeron cómo YHVH había hecho secar las aguas del Jordán ante los hijos de Israel hasta que cruzamos, desfalleció su corazón y no hubo en ellos más aliento delante de los hijos de Israel." 
Joshua5:2 En aquel tiempo YHVH dijo a Josué: Hazte cuchillos de pedernal y de nuevo vuelve a circuncidar a los hijos de Israel. 
Joshua5:3 Y Josué se hizo cuchillos de pedernal y circuncidó a los hijos de Israel en Guivat-haaralot. 
Joshua5:4 Y la causa por la cual Josué los circuncidó fue porque el pueblo salido de Egipto, los varones, todos los hombres de guerra, habían muerto en el desierto, por el camino, después que salieron de Egipto." 
Joshua5:5 Y aunque todos los del pueblo que habían salido estaban circuncidados, todos los del pueblo que habían nacido en el desierto, por el camino, después de haber salido de Egipto, no habían sido circuncidados." 
Joshua5:6 Porque los hijos de Israel anduvieron por el desierto cuarenta años, hasta que toda la nación, es decir, los hombres de guerra que habían salido de Egipto, fueron consumidos por no obedecer la voz de YHVH, por lo que YHVH les juró que no los dejaría ver la tierra que YHVH había prometido a sus padres que nos daría, tierra que fluye leche y miel." 
Joshua5:7 Pero a los hijos de ellos, que Él había levantado en su lugar, Josué los circuncidó, pues estaban incircuncisos, pues no los habían circuncidado en el camino." 
Joshua5:8 Cuando pues terminaron de circuncidar a toda la nación, permanecieron en sus lugares en el campamento hasta que se recobraron." 
Joshua5:9 Entonces dijo YHVH a Josué: Hoy he hecho rodar de sobre vosotros el oprobio de Egipto. Y el nombre de aquel lugar se llamó Gilgal hasta este día. 
Joshua5:10 Y a los catorce días del mes, entre las dos tardes, los hijos de Israel acamparon en Gilgal, y celebraron la Pascua en la llanura de Jericó." 
Joshua5:11 Y en aquel mismo día, a la mañana siguiente de la Pascua, comieron del producto de la tierra: panes sin levadura y grano tostado." 
Joshua5:12 Y después que hubieron comido del producto de la tierra, el Maná cesó en la mañana, y ya no hubo más Maná para los hijos de Israel. Y aquel mismo año comieron del fruto de la tierra de Canaán." 
Joshua5:13 Sucedió que estando Josué cerca de Jericó, levantó sus ojos y he aquí que vio a un varón en pie frente a él con su espada desenvainada en su mano. Y Josué fue hacia él y le dijo: ¿Eres tú de los nuestros o de nuestros adversarios?" 
Joshua5:14 Y él dijo: No, Yo soy Príncipe del ejército de YHVH que acabo de llegar. Y Josué cayó en tierra sobre su rostro y adoró, y le dijo: ¿Qué dice mi Señor a su siervo?" 
Joshua5:15 Respondió el Príncipe del ejército de YHVH a Josué: Quita el calzado de tu pie, porque el lugar donde tú estás es santo. Y Josué hizo así." 
Joshua6:1 Ahora bien, a causa de los hijos de Israel, Jericó estaba cerrada y bien atrancada. Nadie salía y nadie entraba." 
Joshua6:2 Entonces YHVH dijo a Josué: He aquí entregué en tu mano a Jericó con su rey y sus hombres valerosos. 
Joshua6:3 Rodearéis pues la ciudad todos los varones de guerra, yendo alrededor de la ciudad una vez, y esto harás durante seis días." 
Joshua6:4 Y siete sacerdotes cargarán los siete cuernos del jubileo delante del Arca. Al séptimo día daréis siete vueltas a la ciudad, y los sacerdotes soplarán el shofar." 
Joshua6:5 Y sucederá que cuando hagan resonar con fuerza el cuerno del carnero, cuando escuchéis el sonido del shofar, todo el pueblo gritará con gran alarido, entonces la muralla de la ciudad caerá a plomo y el pueblo subirá, cada uno hacia el frente." 
Joshua6:6 Y Josué ben Nun convocó a los sacerdotes, y les dijo: Cargad el Arca del Pacto, y que siete sacerdotes lleven los cuernos del jubileo delante del Arca de YHVH." 
Joshua6:7 Y dijo al pueblo: Pasad y rodead la ciudad, y el que esté armado pase delante del Arca de YHVH." 
Joshua6:8 Y sucedió que cuando Josué habló al pueblo, los siete sacerdotes que llevaban los siete cuernos del jubileo pasaron delante del Arca de YHVH y soplaron el shofar; y el Arca del Pacto de YHVH los seguía." 
Joshua6:9 Y el que estaba armado iba delante de los sacerdotes que soplaban el shofar, y la retaguardia iba detrás del Arca, andando y haciendo resonar el shofar." 
Joshua6:10 Y Josué había dado orden al pueblo, diciendo: No gritaréis, ni haréis oír vuestra voz, ni saldrá palabra alguna de vuestra boca, hasta el día cuando yo os diga: ¡Gritad! Entonces gritaréis." 
Joshua6:11 E hizo que el Arca de YHVH rodeara la ciudad, yendo en torno de ella una vez, y regresaron al campamento y pasaron la noche en el campamento." 
Joshua6:12 Y Josué se levantó muy de mañana, y los sacerdotes cargaron el Arca de YHVH." 
Joshua6:13 Y los siete sacerdotes que llevaban los siete cuernos del jubileo delante del Arca de YHVH, emprendieron la marcha haciendo resonar el shofar continuamente. El que estaba armado iba a la vanguardia, y la retaguardia marchaba en pos del Arca de YHVH, mientras los cuernos resonaban continuamente." 
Joshua6:14 Y el segundo día rodearon la ciudad una vez, y regresaron al campamento. Así hicieron durante seis días." 
Joshua6:15 El séptimo día se levantaron al rayar el alba, y rodearon la ciudad de la misma manera, siete veces. Sólo en aquel día rodearon la ciudad siete veces." 
Joshua6:16 Y aconteció al séptimo día, cuando los sacerdotes hicieron resonar el shofar, que Josué dijo al pueblo: ¡Gritad, porque YHVH os ha dado la ciudad!" 
Joshua6:17 La ciudad y todo lo que hay en ella será consagrada al exterminio como ofrenda a YHVH. Sólo Rahab la ramera vivirá, junto con todos los que estén en la casa con ella, porque escondió a los emisarios que enviamos." 
Joshua6:18 Absteneos escrupulosamente de no tocar nada consagrado al exterminio, no sea que hagáis maldito y perturbéis al campamento de Israel." 
Joshua6:19 Pero toda la plata, el oro y los objetos de bronce y de hierro serán consagrados para YHVH, e irán al tesoro de YHVH." 
Joshua6:20 Entonces el pueblo gritó y se hizo resonar el shofar. Y aconteció que cuando el pueblo oyó el sonido del shofar, el pueblo gritó con gran alarido, y la muralla cayó sobre si misma. Entonces el pueblo subió hacia la ciudad, cada uno de frente, y capturaron la ciudad." 
Joshua6:21 Y exterminaron a filo de espada todo lo que había en la ciudad: hombre y mujer, joven y anciano, y hasta los bueyes, las ovejas y los asnos." 
Joshua6:22 Entonces Josué dijo a los dos hombres que habían explorado la tierra: Entrad en casa de la mujer ramera, y haced salir de allí a la mujer y a todo lo que sea suyo, según le jurasteis." 
Joshua6:23 Y los jóvenes emisarios entraron y sacaron a Rahab, a su padre, a su madre y a sus hermanos, a todos los suyos. Sacaron también a todos sus parientes, y los ubicaron fuera del campamento de Israel." 
Joshua6:24 Y prendieron fuego a la ciudad y todo lo que había en ella. Sólo pusieron en el tesoro de la Casa de YHVH la plata, el oro y los objetos de bronce y de hierro." 
Joshua6:25 Pero Josué preservó la vida a Rahab la ramera, y a la casa de su padre y a todos los suyos. Y ella habita en medio de Israel hasta este día, por cuanto escondió a los emisarios que Josué envió a espiar Jericó." 
Joshua6:26 En aquel tiempo Josué les impuso un juramento, diciendo: ¡Maldito delante de YHVH el hombre que se levante para reedificar esta ciudad de Jericó! ¡Al precio de su primogénito eche sus cimientos y al de su hijo menor ponga sus portones!" 
Joshua6:27 Y YHVH estaba con Josué, y su fama se divulgó por toda la tierra." 
Joshua7:1 Pero los hijos de Israel fueron infieles en cuanto a lo del anatema, porque Acán ben Carmi, hijo de Zabdi, hijo de Zera, de la tribu de Judá, se apropió del anatema, por lo cual la ira de YHVH se encendió contra los hijos de Israel." 
Joshua7:2 Y Josué había enviado hombres desde Jericó hasta Hai, que estaba junto a Bet-Avén, al oriente de Bet-’El, y les había dicho: Subid y espiad la tierra. Y ellos subieron y espiaron a Hai." 
Joshua7:3 Y regresaron a Josué, y le dijeron: Que no suba todo el pueblo, sino que suban como dos o tres mil hombres, y tomen a Hai. No fatigues a todo el pueblo marchando allá, porque ellos son pocos." 
Joshua7:4 De manera que del pueblo subieron allí como tres mil hombres, pero huyeron ante los hombres de Hai." 
Joshua7:5 Y los hombres de Hai hirieron a unos treinta y seis hombres, y los persiguieron desde la puerta hasta Sebarim, y los derrotaron en la bajada; y el corazón del pueblo se derritió, y se hizo como agua." 
Joshua7:6 Entonces Josué rasgó sus vestidos, y cayó sobre su rostro en tierra ante el Arca de YHVH hasta la tarde, él y los ancianos de Israel, y echaron polvo sobre sus cabezas." 
Joshua7:7 Y dijo Josué: ¡Ah, Adonay YHVH! ¿Por qué hiciste pasar el Jordán a este pueblo para entregarnos en mano del amorreo para destruirnos? ¡Ojalá nos hubiéramos propuesto habitar al otro lado del Jordán!" 
Joshua7:8 ¡Ah, Adonay! ¿Qué puedo decir después que Israel ha vuelto la espalda ante sus enemigos?" 
Joshua7:9 Pues cuando el cananeo y todos los habitantes de esta tierra lo oigan, nos rodearán y cortarán nuestro nombre de la tierra, y ¿qué harás Tú por tu gran Nombre?" 
Joshua7:10 Pero YHVH dijo a Josué: ¡Levántate! ¿Por qué estás así postrado sobre tu rostro? 
Joshua7:11 Israel ha pecado, y también ha traspasado mi pacto que Yo les impuse. Sí, han tomado del anatema, y también han hurtado, y también han mentido, y también lo han puesto entre sus enseres." 
Joshua7:12 Por eso los hijos de Israel no pueden estar erguidos ante sus enemigos, sino que vuelven la espalda ante sus enemigos, por cuanto llegaron a ser malditos. Si no destruís a los malditos de entre vosotros, no continuaré estando con vosotros." 
Joshua7:13 Levántate, santifica al pueblo y diles: Santificaos para mañana, porque así dice YHVH el Dios de Israel: ¡Hay un anatema en medio de ti, oh Israel! ¡No podrás hacer frente a tus enemigos hasta que quites de tu seno a los malditos!" 
Joshua7:14 Os acercaréis pues mañana por la mañana con arreglo a vuestras tribus, y la tribu que designe YHVH se acercará por familias, y la familia que designe YHVH se acercará por casas, y la casa que designe YHVH se acercará hombre por hombre." 
Joshua7:15 Y acontecerá que el que sea designado con motivo del anatema, será quemado en la hoguera, él y todo lo que posee, por cuanto ha traspasado el pacto de YHVH al cometer una vileza en Israel." 
Joshua7:16 Entonces Josué se levantó muy de mañana, e hizo acercar a Israel por sus tribus: Y fue señalada la tribu de Judá." 
Joshua7:17 E hizo acercar a la tribu de Judá, y fue señalada la familia de los de Zera. E hizo que se acercara la familia de los de Zera, por varones, y fue señalado Zabdi." 
Joshua7:18 E hizo que los varones de su casa se acercaran, y fue señalado Acán ben Carmi, hijo de Zabdi, hijo de Zera, de la tribu de Judá." 
Joshua7:19 Entonces Josué dijo a Acán: Hijo mío, da gloria ahora a YHVH Dios de Israel, y haz confesión, y declárame lo que has hecho sin ocultarme nada." 
Joshua7:20 Y respondió Acán a Josué, y dijo: En verdad he pecado contra YHVH Dios de Israel, y esto es lo que he hecho:" 
Joshua7:21 Entre el botín vi un hermoso manto de Sinar, y doscientos siclos de plata y una barra de oro de cincuenta siclos de peso; los codicié y los tomé, y he aquí están escondidos bajo tierra dentro de mi tienda, y la plata debajo de ello." 
Joshua7:22 Josué envió emisarios, que fueron corriendo a la tienda, y en efecto, el manto estaba oculto en su tienda, y la plata debajo." 
Joshua7:23 Los recogieron pues de dentro de la tienda y los llevaron a Josué y a todos los hijos de Israel, y los depositaron ante YHVH." 
Joshua7:24 Y Josué, y todo Israel con él, tomó a Acán ben Zera, la plata, el manto y la barra de oro, y a sus hijos, y a sus hijas, y a sus bueyes, y a sus asnos, y a sus ovejas, y a su tienda y a todo cuanto poseía, y los llevaron al valle de Acor." 
Joshua7:25 Y dijo Josué: ¡Cuánto nos has perturbado! ¡Pertúrbete hoy YHVH! Y todos los Israelitas los apedrearon, y los quemaron en la hoguera después de haberlos lapidado con piedras." 
Joshua7:26 Y levantaron sobre él un gran montón de piedras, hasta hoy. Y YHVH se tornó del ardor de su ira. Por eso aquel lugar se llama hasta hoy, valle de Acor." 
Joshua8:1 Dijo YHVH a Josué: ¡No temas ni desmayes! Toma contigo a toda la gente de guerra, y ve y sube a Hai. He aquí, Yo he entregado en tu mano al rey de Hai, y su pueblo, y su ciudad, y su tierra." 
Joshua8:2 Y tú harás con Hai y su rey como hiciste con Jericó y su rey, sólo que su botín y su ganado podréis tomar para vosotros. Prepara una emboscada contra la ciudad, por detrás." 
Joshua8:3 Y Josué se levantó con toda la gente de guerra para subir contra Hai, y escogió Josué treinta mil hombres fuertes, a los cuales envió de noche." 
Joshua8:4 Y les mandó, diciendo: Atended: poned emboscada contra la ciudad, detrás de la ciudad. No os alejéis mucho de la ciudad, y estad todos preparados." 
Joshua8:5 Después yo y todo el pueblo que está conmigo nos acercaremos a la ciudad, y cuando ellos salgan contra nosotros, como hicieron antes, huiremos delante de ellos." 
Joshua8:6 Y ellos saldrán tras nosotros, y haremos que se aparten de la ciudad, porque dirán: ¡Huyen de nosotros como la vez primera!" 
Joshua8:7 Mientras huimos ante ellos, voso-ros saldréis de la emboscada, y conquistaréis la ciudad, pues YHVH vuestro Dios la ha entregado en vuestra mano." 
Joshua8:8 Y cuando la hayáis ocupado, le prenderéis fuego. Haréis conforme a la palabra de YHVH. Mirad que os lo he mandado." 
Joshua8:9 Entonces Josué los envió, y fueron a la emboscada, y se pusieron entre Bet-’El y Hai, al occidente de Hai, en tanto que Josué pasó aquella noche en medio del pueblo." 
Joshua8:10 Josué se levantó muy de mañana, y pasó revista al pueblo, y juntamente con los ancianos de Israel, subió al frente del pueblo contra Hai." 
Joshua8:11 Y toda la gente de guerra que lo acompañaba subió también y se fueron acercando hasta llegar frente a la ciudad, y acamparon al lado norte de Hai, valle de por medio entre él y Hai." 
Joshua8:12 Entonces tomó unos cinco mil hombres, y los emboscó entre Bet-’El y Hai, al occidente de la ciudad." 
Joshua8:13 El pueblo pues fue dispuesto así: todo el ejército, al norte de la ciudad, la emboscada, al occidente de la ciudad, mientras Josué avanzaba durante la noche hasta el medio del valle." 
Joshua8:14 Cuando el rey de Hai vio esto, los hombres de la ciudad se apresuraron y madrugaron saliendo a la batalla contra Israel, él y todo su pueblo, en el lugar designado, frente al Arabá, pero no sabía que había una emboscada contra él detrás de la ciudad." 
Joshua8:15 Entonces Josué y todo Israel simularon que estaban derrotados y huyeron camino al desierto. 
Joshua8:16 Y todo el pueblo de Hai fue convocado para perseguirlos, y persiguieron a Josué apartándose así de la ciudad." 
Joshua8:17 Y no quedó hombre alguno en Hai o en Bet-’El que no saliera en pos de Israel, pero al perseguir a Israel, dejaron la ciudad abierta." 
Joshua8:18 Entonces YHVH dijo a Josué: Extiende la jabalina que llevas en tu mano hacia Hai, porque la entregaré en tu mano. Y Josué extendió hacia la ciudad la jabalina que tenía en su mano." 
Joshua8:19 Y tan pronto él hubo extendido su mano, los emboscados salieron rápidamente de su escondite y corriendo, entraron en la ciudad y la capturaron, y se apresuraron a prender fuego a la ciudad." 
Joshua8:20 Cuando los hombres de Hai miraron detrás de sí, he aquí la humareda de la ciudad subía a los cielos, y no tuvieron posibilidad de huir ni por un lado ni por otro, porque el pueblo que huía al desierto se había vuelto contra sus perseguidores." 
Joshua8:21 Pues Josué y todo Israel, viendo que los de la emboscada ya habían capturado la ciudad, y que la humareda de la ciudad subía, se volvieron y atacaron a los hombres de Hai," 
Joshua8:22 en tanto que los otros salieron de la ciudad a su encuentro, y así quedaron en medio de Israel, unos por una parte y otros por otra; y así los atacaron hasta que no quedó ningún sobreviviente ni fugitivo." 
Joshua8:23 Pero el rey de Hai fue capturado vivo y lo llevaron a Josué. 
Joshua8:24 Y cuando Israel puso fin a la matanza de todos los habitantes de Hai en el campo (aun en el desierto hasta donde los persiguieron), y todos cayeron a filo de espada hasta que fueron consumidos, sucedió que todo Israel retornó a Hai, y la arrasaron a filo de espada." 
Joshua8:25 Y los que cayeron en aquel día, hombres y mujeres, fueron doce mil, todos los de Hai." 
Joshua8:26 Porque Josué no retrajo su mano, con la que sostenía la jabalina, hasta que hubo exterminado a todos los habitantes de Hai." 
Joshua8:27 Israel tomó como botín para sí sólo los animales y el despojo de la ciudad, conforme a la palabra que YHVH había ordenado a Josué." 
Joshua8:28 Luego Josué incendió a Hai y la redujo para siempre a un montón de ruinas, desolación que se mantiene hasta hoy." 
Joshua8:29 Y colgó al rey de Hai en un madero hasta el atardecer, pero a la caída del sol, Josué dio orden para que hicieran bajar su cadáver del madero. Y lo echaron a la entrada de la ciudad, e hicieron levantar sobre él un gran montón de piedras, que permanece hasta este día." 
Joshua8:30 Entonces Josué edificó un altar a YHVH Dios de Israel en el monte Ebal," 
Joshua8:31 tal como Moisés, siervo de YHVH, había ordenado a los hijos de Israel, según está escrito en el Rollo de la Ley de Moisés: un altar de piedra bruta sobre la que ningún hombre había alzado herramienta alguna, y ofrecieron sobre él holocaustos a YHVH, y sacrificaron ofrendas de paz." 
Joshua8:32 Y él escribió allí sobre las piedras una copia de la Ley de Moisés, la cual había escrito en presencia de los hijos de Israel." 
Joshua8:33 Y todo Israel, y sus ancianos, y oficiales, y sus jueces, estaban de pie a ambos lados del Arca, ante los sacerdotes levitas que cargaban el Arca del Pacto de YHVH. Tanto extranjeros como naturales, la mitad estaba frente al monte Gerizim, y la otra mitad frente al monte Ebal, tal como Moisés siervo de YHVH había ordenado la primera vez, para que bendijeran al pueblo de Israel." 
Joshua8:34 Después de esto, leyó todas las palabras de la Ley: la bendición y la maldición, conforme a todo lo que está escrito en el Rollo de la Ley." 
Joshua8:35 No hubo palabra de todo lo que ordenó Moisés, que Josué no leyera en frente a toda la congregación de Israel, tanto a mujeres como a pequeños, y al extranjero que andaba en medio de ellos." 
Joshua9:1 Sucedió que cuando todos los reyes que estaban al otro lado del Jordán, en la serranía y en la planicie, y en toda la costa del Mar Grande frente al Líbano: el heteo, el amorreo, el cananeo, el ferezeo, el heveo, y el jebuseo supieron lo acontecido," 
Joshua9:2 se confederaron para luchar juntos contra Josué y contra Israel bajo un solo mando. 
Joshua9:3 Sin embargo, cuando los habitantes de Gabaón oyeron lo que Josué había hecho a Jericó y a Hai," 
Joshua9:4 ellos, al contrario, procedieron astutamente y fueron como embajadores, poniendo costales viejos sobre sus asnos, y odres de vino viejos, rotos y remendados," 
Joshua9:5 y sandalias viejas y recosidas en los pies, con vestidos viejos sobre sí, y todo el pan de su provisión seco y mohoso." 
Joshua9:6 Así llegaron al campamento en Gilgal ante Josué, y le dijeron a él y a los israelitas: Venimos de una tierra lejana; concertad ahora un pacto con nosotros." 
Joshua9:7 Pero los israelitas respondieron a aquellos heveos: Quizás vosotros habitáis en medio de nosotros, ¿cómo, pues, haremos alianza con vosotros?" 
Joshua9:8 Y dijeron a Josué: Somos siervos tuyos. Entonces Josué les dijo: ¿Quiénes sois vosotros? ¿De dónde venís? 
Joshua9:9 A lo que ellos respondieron: De una tierra lejana tus siervos han venido por causa del nombre de YHVH tu Dios, pues hemos oído la fama de Él, y todo lo que Él hizo en Egipto." 
Joshua9:10 Y todo lo que Él hizo a los dos reyes de los amorreos que estaban allende el Jordán: a Sehón rey de Hesbón, y Og rey de Basán, que habitaba en Astarot." 
Joshua9:11 Por lo cual nuestros ancianos y todos los moradores de nuestra tierra nos hablaron, diciendo: Tomad en vuestras manos provisión para el camino, e id al encuentro de ellos, y decidles: Nosotros somos vuestros siervos, concertad ahora un pacto con nosotros." 
Joshua9:12 Este pan estaba caliente cuando lo tomamos de nuestras casas como provisión para el camino el día que salimos para venir a vosotros, pero ahora, helo aquí seco y mohoso." 
Joshua9:13 Y estos odres de vino los llenamos nuevos, y helos aquí rotos, y nuestros vestidos y nuestro calzado desgastado por lo largo del camino." 
Joshua9:14 Entonces los varones sacaron de las provisiones de ellos, sin consultar el oráculo de YHVH." 
Joshua9:15 Y Josué hizo paz con ellos, y concertó un pacto con ellos para dejarlos vivir, y los príncipes de la asamblea les hicieron juramento." 
Joshua9:16 Y sucedió que al cabo de tres días después de haber concertado el pacto con ellos, oyeron decir que eran sus vecinos, y que habitaban en medio de ellos." 
Joshua9:17 Entonces los hijos de Israel levantaron el campamento, y al tercer día llegaron a las ciudades de aquéllos. Y sus ciudades eran Gabaón, Cafira, Beerot, y Quiriat-jearim." 
Joshua9:18 Y los hijos de Israel no los hirieron porque los príncipes de la asamblea les habían hecho juramento por YHVH, Dios de Israel. Y toda la asamblea murmuró contra los príncipes," 
Joshua9:19 pero todos los príncipes respondieron a toda la asamblea: Hemos jurado por YHVH, Dios de Israel, por tanto, ahora no los podemos tocar." 
Joshua9:20 Esto haremos con ellos para dejarlos vivir, para que la ira no recaiga sobre nosotros a causa del juramento que les hicimos." 
Joshua9:21 Y los príncipes dijeron con respecto a ellos: Dejadlos vivir. Y fueron leñadores y aguadores para toda la asamblea, según les habían prometido los príncipes." 
Joshua9:22 Josué entonces los llamó y les habló, diciendo: ¿Por qué nos habéis engañado, diciendo: Habitamos muy lejos de vosotros, siendo que habitáis en medio de nosotros?" 
Joshua9:23 Ahora pues, malditos sois, y nunca dejará de haber siervos entre vosotros, así como leñadores y aguadores para la Casa de mi Dios." 
Joshua9:24 Y ellos respondieron a Josué, y dijeron: Porque tus siervos fueron informados con precisión que YHVH tu Dios había ordenado a su siervo Moisés que os diera toda esta tierra, y destruyera a todos los habitantes de esta tierra ante vosotros. De manera que tuvimos temor en gran manera por nuestras vidas a causa de vosotros, y hemos hecho esto." 
Joshua9:25 Ahora pues, henos en tu mano. Haz con nosotros como te parezca bien y justo." 
Joshua9:26 Y él lo hizo así, y los libró de la mano de los hijos de Israel, para que no los mataran." 
Joshua9:27 Y aquel día Josué los designó como leñadores y aguadores para la asamblea y para el Altar de YHVH hasta el día presente, en el lugar que Él habría de escoger." 
Joshua10:1 Sucedió también que cuando Adonisedec, rey de Jerusalem, oyó que Josué había capturado Hai y la había consagrado al exterminio, haciendo con Hai y su rey como había hecho con Jericó y su rey, y que los habitantes de Gabaón habían hecho la paz con Israel y estaban ya en medio de ellos," 
Joshua10:2 tuvo gran temor, porque Gabaón era una gran ciudad, como una de las ciudades reales, mayor que Hai, y todos sus hombres eran aguerridos." 
Joshua10:3 Entonces Adonisedec rey de de Jerusalem envió a decir a Oham rey de Hebrón, a Piream rey de Jerimot, a Jafía rey de Laquis y a Debir rey de Eglón:" 
Joshua10:4 Subid a mí y ayudadme, y ataquemos a Gabaón, porque ha hecho paz con Josué y con los hijos de Israel." 
Joshua10:5 Así pues, los cinco reyes del amorreo, es decir, el rey de Jerusalem, el rey de Hebrón, el rey de Jerimot, el rey de Laquis y el rey de Eglón, se reunieron y subieron, ellos con todos sus ejércitos, y acamparon frente a Gabaón, e hicieron guerra contra ella." 
Joshua10:6 Entonces los habitantes de Gabaón enviaron a decir a Josué, a su campamento de Gilgal: No retires tu mano de tus siervos. Sube pronto a nosotros, y danos socorro y ayúdanos, porque todos los reyes de los amorreos que habitan en la serranía se han juntado contra nosotros." 
Joshua10:7 Y Josué subió desde Gilgal con todo el pueblo de guerra y todos los hombres valientes. 
Joshua10:8 Y YHVH dijo a Josué: No tengas temor de ellos porque los he entregado en tu mano, y ninguno de ellos se podrá mantener delante de ti." 
Joshua10:9 Entonces Josué marchó toda la noche desde Gilgal y cayó sobre ellos de repente. 
Joshua10:10 Y YHVH los aterrorizó ante Israel, el cual los hirió con gran estrago en Gabaón, persiguiéndolos por el camino que sube a Bet-horón, y los hirió hasta Azeca y Maceda." 
Joshua10:11 Y sucedió que al ir huyendo ellos de delante de Israel por la bajada de Bet-horón, YHVH arrojó sobre ellos grandes piedras desde los cielos, hasta Azeca, y murieron. Y resultaron más los muertos por las piedras de granizo, que los que los hijos de Israel mataron a espada." 
Joshua10:12 Y el día que YHVH entregó a los amorreos delante de los hijos de Israel, Josué habló a YHVH y dijo a vista de todo Israel: ¡Sol, detente en Gabaón, y tú, oh luna, en el valle de Ajalón!" 
Joshua10:13 Y el sol se detuvo y la luna se paró hasta que la gente se hubo vengado de sus enemigos. ¿No está escrito esto en el Rollo del Justo? Y el sol se paró en medio de los cielos, y no se apresuró a ponerse casi un día entero." 
Joshua10:14 Y nunca hubo día semejante, ni antes ni después de ése, en que YHVH atendiera a la voz de un hombre, porque YHVH guerreaba por Israel." 
Joshua10:15 Y Josué y todo Israel con él volvieron a su campamento en Gilgal. 
Joshua10:16 Pero aquellos cinco reyes habían huido y se habían escondido en una cueva en Maceda. 
Joshua10:17 Y le fue notificado a Josué diciendo: los cinco reyes han sido hallados escondidos en una cueva en Maceda. 
Joshua10:18 Y dijo Josué: Rodad grandes piedras a la entrada de la cueva y colocad hombres junto a ella, que los vigilen." 
Joshua10:19 Pero vosotros no os detengáis, perseguid a vuestros enemigos y atacad su retaguardia, y no los dejéis entrar en sus ciudades, porque YHVH vuestro Dios los ha entregado en vuestra mano." 
Joshua10:20 Y sucedió que cuando Josué y los hijos de Israel acabaron de herirlos con gran mortandad, hasta acabarlos, los que quedaron de ellos se metieron en las ciudades fortificadas." 
Joshua10:21 Y todo el pueblo regresó a salvo, a Josué, en el campamento en Maceda. Y nadie aguzó su lengua contra ninguno de los hijos de Israel." 
Joshua10:22 Entonces dijo Josué: Abrid la boca de la cueva, y sacadme de allí a esos cinco reyes." 
Joshua10:23 Y lo hicieron así, y le sacaron de la cueva a los cinco reyes: al rey de Jerusalem, al rey de Hebrón, al rey de Jerimot, al rey de Laquis, y al rey de Eglón." 
Joshua10:24 Y cuando sacaron ante Josué aquellos reyes, Josué convocó a todos los varones de Israel, y dijo a los oficiales de los guerreros que habían ido con él: Acercaos, poned vuestros pies sobre el cuello de estos reyes. Entonces ellos se acercaron y les pusieron el pie en el cuello." 
Joshua10:25 Y Josué les dijo: No temáis ni os atemoricéis. Sed fuertes y valientes, porque así hará YHVH a todos los enemigos contra quienes guerreáis." 
Joshua10:26 Después de esto Josué los hirió y los hizo morir, y los colgó en cinco maderos, y quedaron colgados en los maderos hasta la tarde." 
Joshua10:27 Y aconteció que cuando el sol se iba a poner, Josué mandó que los descolgaran de los maderos, y los echó en la cueva donde se habían escondido, y pusieron grandes piedras en la boca de la cueva, donde están hasta este día." 
Joshua10:28 Aquel día Josué también capturó Maceda, y la hirió a filo de espada, y aniquiló a su rey y a toda persona que estaba en ella, sin dejar sobreviviente. E hizo al rey de Maceda como había hecho al rey de Jericó." 
Joshua10:29 Y Josué pasó de Maceda a Libna, y todo Israel con él, y guerreó contra Libna." 
Joshua10:30 Y YHVH también la entregó en manos de Israel, a ella y a su rey, y la hirió a filo de espada con toda persona que había en ella, sin quedar sobreviviente; e hizo a su rey como había hecho al rey de Jericó." 
Joshua10:31 De Libna, Josué pasó a Laquis junto con todo Israel, y asentó campamento cerca de ella, e hizo guerra contra ella." 
Joshua10:32 Y YHVH entregó Laquis en mano de Israel y la capturó al segundo día, y la hirió a filo de espada junto con toda persona que había en ella, como había hecho con Libna." 
Joshua10:33 Entonces Horam rey de Gezer subió para ayudar a Laquis, pero Josué lo hirió a él y a su gente, hasta no dejarle ningún sobreviviente." 
Joshua10:34 Luego Josué pasó de Laquis a Eglón, y todo Israel con él, asentaron campamento cerca de ella, e hicieron guerra contra ella." 
Joshua10:35 Y aquel mismo día la capturaron y la hirieron a filo de espada, y aniquiló a toda persona que había en ella, como había hecho en Laquis." 
Joshua10:36 Subió entonces Josué de Eglón a Hebrón, y todo Israel con él, y la atacaron." 
Joshua10:37 Y se apoderaron de ella y la pasaron a filo de espada, a su rey y a todas sus poblaciones con toda persona que había en ella, sin dejar sobreviviente. Como había hecho a Eglón, así la aniquiló con toda persona que había en ella." 
Joshua10:38 Luego Josué, con todo Israel, se volvió contra Debir, e hizo guerra contra ella." 
Joshua10:39 Se apoderó de ella y de su rey, y de todas sus poblaciones, y los hirieron a filo de espada y destruyeron toda persona que había en ella, sin quedar sobreviviente. Como había hecho con Hebrón, así hizo con Debir y su rey, y con Libna y su rey." 
Joshua10:40 Así conquistó Josué todo el país: la serranía, el Neguev, la llanura y las estribaciones, y a todos sus reyes. No dejó sobreviviente. Exterminó todo lo que respiraba, tal como YHVH Dios de Israel había ordenado." 
Joshua10:41 Porque Josué los hirió desde Cades Barnea hasta Gaza, con toda la región de Gosén hasta Gabaón." 
Joshua10:42 De esta manera Josué capturó a todos estos reyes y sus tierras de una vez, porque YHVH, el Dios de Israel, peleaba por Israel." 
Joshua10:43 Y Josué, con todo Israel, se volvió a su campamento en Gilgal." 
Joshua11:1 Cuando Jabín rey de Hazor oyó esto, envió un mensaje a Jobab, rey de Madón, al rey de Simrón, al rey de Acsaf," 
Joshua11:1 Cuando Jabín rey de Hazor oyó esto, envió un mensaje a Jobab, rey de Madón, al rey de Simrón, al rey de Acsaf," 
Joshua11:2 y a los reyes que estaban en el norte, en la serranía y en el Arabá, al sur de Cineret, en los llanos, y en las regiones de Dor, al occidente;" 
Joshua11:3 al cananeo que estaba al oriente y al occidente, al amorreo, al heteo, al ferezeo, al jebuseo de la serranía, y al heveo, al pie del Hermón, en tierra de Mizpa." 
Joshua11:4 Y salieron éstos, y con ellos todos sus ejércitos: una gran muchedumbre como la arena que hay a la orilla del mar, con muchísimos corceles y carros de guerra." 
Joshua11:5 Así se confederaron todos estos reyes, y fueron y acamparon juntos cerca de las aguas de Merom para guerrear contra Israel." 
Joshua11:6 Entonces YHVH dijo a Josué: No tengas temor de ellos, porque mañana a esta hora Yo habré entregado a todos muertos delante de Israel. Desjarretarás a sus caballos y quemarás sus carros al fuego." 
Joshua11:7 Entonces Josué fue contra ellos, y con él todo el pueblo de guerra, y cayeron de repente sobre ellos junto a las aguas de Merom." 
Joshua11:8 Y YHVH los entregó en mano de Israel, el cual los hirió y los persiguió hasta Sidón-rabah, hasta Misrefot-maim y hasta el llano de Mizpa hacia el oriente; y los atacaron hasta no dejarles sobreviviente." 
Joshua11:9 Y Josué hizo con ellos tal como le había ordenado YHVH: desjarretó a sus caballos y quemó sus carros con fuego. 
Joshua11:10 En aquel momento Josué se volvió y conquistó Azor, y mató a espada a su rey, por cuanto Hazor había sido antiguamente la capital de todos aquellos reinos." 
Joshua11:11 Y mataron a filo de espada a cuantas personas había en ella, consagrándola al exterminio, sin que quedara un alma, y a Hazor le prendió fuego." 
Joshua11:12 Y a todas las ciudades de esos reyes, así como a todos sus reyes los capturó Josué, los pasó a filo de espada, consagrándolos al exterminio, tal como Moisés siervo de YHVH había ordenado." 
Joshua11:13 Sin embargo, Israel no incendió ninguna de las ciudades que habían quedado en pie sobre sus alturas, con la sola excepción de Hazor, que Josué quemó." 
Joshua11:14 Y los hijos de Israel se apoderaron de todo el despojo y de los animales de estas ciudades, pero mataron a filo de espada a todos los hombres hasta destruirlos, sin dejar ningún alma con vida." 
Joshua11:15 Tal como YHVH ordenó a su siervo Moisés, así Moisés ordenó a Josué, y así lo hizo Josué sin quitar palabra de todo lo que YHVH había ordenado a Moisés." 
Joshua11:16 Tomó pues Josué toda aquella tierra: la serranía y todo el Neguev, toda la tierra de Gosén, la llanura y el Arabá, lo montañoso de Israel y su llanura." 
Joshua11:17 Desde el monte Halac, que sube hacia Seír, hasta Baal-Gad en el valle del Líbano, al pie del monte Hermón, capturó a todos sus reyes, y los hirió, y los hizo morir." 
Joshua11:18 Muchos fueron los días que Josué hizo guerra contra estos reyes. 
Joshua11:19 Excepto los heveos, que habitaban en Gabaón, no hubo ciudad que hiciera paz con los hijos de Israel. Todo lo tomaron en la guerra." 
Joshua11:20 Porque era de YHVH endurecer el corazón de ellos para que resistieran con guerra a Israel, a fin de consagrarlos al exterminio, sin que hubiera para ellos clemencia y llegaran así a ser desarraigados, tal como YHVH había ordenado a Moisés." 
Joshua11:21 En aquel tiempo Josué llegó y exterminó a los anaceos de la región montañosa de Hebrón, de Debir, de Anab, de toda la serranía de Judá, y de toda la serranía de Israel. Josué los destruyó completamente, junto con sus ciudades." 
Joshua11:22 Ninguno de los anaceos quedó en la tierra de los hijos de Israel. Sólo quedaron algunos en Gaza, en Gat y en Asdod." 
Joshua11:23 Josué conquistó toda la tierra, conforme a todo lo que YHVH había hablado a Moisés. Y Josué la entregó a los israelitas por herencia, conforme a los repartimientos de sus tribus. Y la tierra descansó de la guerra." 
Joshua12:1 Estos son los reyes de aquella tierra que los hijos de Israel derrotaron, y cuyo territorio conquistaron allende el Jordán, hacia el sol naciente, desde el río Arnón hasta el monte Hermón, y todo el Arabá hacia el oriente:" 
Joshua12:2 Sehón, el rey del amorreo, que habitaba en Hesbón y dominaba desde Aroer, que está al borde del río Arnón, y desde el medio del río, o sea, la mitad de Galaad, hasta el arroyo de Jaboc, que es la frontera de los hijos de Amón." 
Joshua12:3 Y desde la llanura hasta el Mar de Cineret, por el oriente, y hasta el Mar del Arabá, el Mar de la Sal, por el oriente, en dirección de Bet-Hayesimot, y hacia el sur, hasta el pie de las laderas del Pisga." 
Joshua12:4 Y el territorio de Og rey de Basán, uno del resto de los refaítas, que habitaba en Astarot y en Edrei," 
Joshua12:5 y dominaba en el monte Hermón, en Salca y en todo Basán hasta la frontera del gesurita y del maaquita, y la mitad de Galaad hasta el término de Sehón rey de Hesbón." 
Joshua12:6 Estos fueron derrotados por Moisés, siervo de YHVH, y los hijos de Israel. Y Moisés, siervo de YHVH, entregó aquella tierra en posesión a los rubenitas, y a los gaditas, y a la media tribu de Manasés." 
Joshua12:7 Estos son los reyes de la tierra que Josué y los hijos de Israel derrotaron a este lado del Jordán, al occidente, desde Baal-Gad en el valle del Líbano hasta el monte de Halac, que sube a Seír. Josué la dio en posesión a las tribus de Israel según sus repartimientos:" 
Joshua12:8 En la serranía y en la llanura, en el Arabá y en las laderas, en el desierto y en el Neguev; el heteo, el amorreo y el cananeo, el ferezeo, el heveo y el jebuseo:" 
Joshua12:9 Uno,el rey de Jericó, otro,el rey de Hai (junto a Bet-’El)," 
Joshua12:10 otro,el rey de Jerusalem, otro,el rey de Hebrón," 
Joshua12:11 otro,el rey de Jarmut, otro,el rey de Laquis," 
Joshua12:12 otro,el rey de Eglón, otro,el rey de Gezer," 
Joshua12:13 otro,el rey de Debir, otro,el rey de Geder," 
Joshua12:14 otro,el rey de Horma, otro,el rey de Arad," 
Joshua12:15 otro,el rey de Libna, otro,el rey de Adullam," 
Joshua12:16 otro,el rey de Maceda, otro,el rey de Bet-’El," 
Joshua12:17 otro,el rey de Tapúa, otro,el rey de Hefer," 
Joshua12:18 otro,el rey de Afec, otro,el rey del Sarón," 
Joshua12:19 otro,el rey de Madón, otro,el rey de Hazor," 
Joshua12:20 otro,el rey de Simrom-Merón, otro,el rey de Acsaf," 
Joshua12:21 otro,el rey de Taanac, otro,el rey de Meguido," 
Joshua12:22 otro,el rey de Kedes, otro,el rey de Jocneam (del Carmelo)," 
Joshua12:23 otro,el rey de Dor (de la región de Dor), otro,el rey de Goim (en Gilgal)," 
Joshua12:24 otro,el rey de Tirsa. Treinta y un reyes en total." 
Joshua13:1 Cuando Josué era ya anciano, avanzado en días, YHVH le dijo: Tú eres anciano, avanzado endías, y todavía queda muchísima tierra por conquistar." 
Joshua13:2 Esta es la tierra que aún queda: Todos los territorios de los filisteos, y todo el del gesurita." 
Joshua13:3 Desde Sihor, al oriente de Egipto, hasta la región de Ecrón al norte, que se considera del cananeo; cinco principados de los filisteos: el gazeita, el asdodita, el asquelonita, el guitita y el acronita, y los heveos." 
Joshua13:4 Al sur, toda la tierra del cananeo, y Meara, que pertenece a los sidonios, hasta Afec, hasta la región del amorreo," 
Joshua13:5 y el territorio del giblita. Todo el Líbano hacia donde sale el sol, desde Baal-Gad al pie del monte Hermón, hasta entrar en Hamat." 
Joshua13:6 A todos los habitantes de la serranía desde el Líbano hasta Misrefot-maim, a todos los sidonios, los expulsaré de delante de los hijos de Israel. Sólo repártelo por sorteo como heredad a Israel, como te he ordenado." 
Joshua13:7 Reparte pues esta tierra en heredad a las nueve tribus y a la media tribu de Manases. 
Joshua13:8 Con la otra mitad, los rubenitas y los gaditas ya recibieron la herencia que Moisés les había dado allende el Jordán, al oriente, según lo que les había dado Moisés, siervo de YHVH:" 
Joshua13:9 Desde Aroer, a orillas del torrente de Arnón, y la ciudad que está en medio del valle, y toda la campiña de Medeba, hasta Dibón;" 
Joshua13:10 todas las ciudades de Sehón rey amorreo, que reinó en Hesbón, hasta los términos de los hijos de Amón;" 
Joshua13:11 Galaad y el territorio de los gesuritas y los maaquitas, todo el monte Hermón y todo el Basán hasta Salca;" 
Joshua13:12 el reino entero de Og, en el Basán, quien había reinado en Astarot y Edrei, y era el último sobreviviente de los refaítas, a los cuales Moisés había derrotado y desposeído." 
Joshua13:13 Sin embargo, los hijos de Israel no llegaron a expulsar a los gesuritas ni a los maaquitas, sino que Gesur y Maacat habitan en medio de Israel hasta este día." 
Joshua13:14 Sólo a la tribu de Leví no dio heredad. Su posesión son los sacrificios ígneos a YHVH Dios de Israel, tal como Él le había hablado." 
Joshua13:15 A la tribu de los hijos de Rubén, Moisés les dio conforme a sus familias." 
Joshua13:16 Su territorio fue desde Aroer, a orillas del torrente Arnón, y la ciudad que está en medio del valle, y toda la llanura cercana a Medeba;" 
Joshua13:17 Hesbón, con todas las ciudades que están en la llanura: Dibón, Bamot-baal, Bet-baal-meón," 
Joshua13:18 Jaaza, Cademot, Mefaat," 
Joshua13:19 Quiriataim, Sibma, Zaret-hasahar, en la colina del Valle." 
Joshua13:20 Bet-Peor, las laderas del Pisga y Bet-hayesimot." 
Joshua13:21 Todas las ciudades de la llanura, y el reino entero de Sehón, rey del amorreo, que había reinado en Hesbón, al cual Moisés había derrotado, así como los príncipes de Madián: Evi, Requem, Sur, Hur y Reba, caudillos de Sehón, moradores de aquella tierra." 
Joshua13:22 Entre los que mataron los hijos de Israel, mataron a filo de cuchillo a Balaam, el adivino, hijo de Beor." 
Joshua13:23 La frontera de los hijos de Rubén fue el Jordán con su ribera. Tal fue la heredad de los hijos de Rubén, conforme a sus familias, sus ciudades y sus aldeas." 
Joshua13:24 Y Moisés había dado su parte a la tribu de Gad, a los hijos de Gad, conforme a sus familias." 
Joshua13:25 Su territorio fue: Jazer y todas las ciudades de Galaad, la mitad de la tierra de los hijos de Amón, hasta Aroer, frente a Rabá." 
Joshua13:26 Y desde Hesbón hasta Ramat-mispé y Betonim, y desde Mahanaim hasta el límite de Debir." 
Joshua13:27 Y en el valle: Bet-aram, Bet-nimrá, Sucot y Safón, resto del reino de Sehón rey de Ezbón, siendo el Jordán su frontera hasta el extremo del Mar de Cineret, allende el Jordán, al oriente." 
Joshua13:28 Tal fue la heredad de los hijos de Gad, por sus familias, las ciudades y sus aldeas." 
Joshua13:29 También dio Moisés heredad a la media tribu de Manasés, y la media tribu de los hijos de Manasés tuvo posesión conforme a sus familias." 
Joshua13:30 Su territorio fue desde Mahanaim, todo el Basán, todo el reino de Og, rey de Basán, y todas las aldeas de Jair que están en Basán: sesenta poblaciones." 
Joshua13:31 La mitad de Galaad, Astarot y Edrei, ciudades del reino de Og en Basán, fue para los hijos de Maquir ben Manasés, para la mitad de los hijos de Maquir, según sus familias." 
Joshua13:32 Tal es lo que Moisés repartió como heredad en las llanuras de Moab, allende el Jordán, frente a Jericó, al oriente." 
Joshua13:33 Pero a la tribu de Leví, Moisés no le dio herencia alguna, porque YHVH Dios de Israel es su herencia, tal como Él les prometió." 
Joshua14:1 Esto, pues, es lo que los hijos de Israel heredaron en tierra de Canaán, que les repartieron Eleazar el sacerdote, Josué ben Nun, y las cabezas de las casas paternas de las tribus de los hijos de Israel." 
Joshua14:2 Tal como YHVH ordenó por mano de Moisés, la heredad se dio por sorteo a las nueve tribus y a la media tribu." 
Joshua14:3 Porque Moisés ya había dado heredades a las dos tribus y a la otra media tribu en la otra parte del Jordán. A los levitas no les dio herencia alguna entre ellos," 
Joshua14:4 por cuanto los hijos de José habían constituido dos tribus: Manasés y Efraín, y no les dieron porción alguna de la tierra a los levitas, sino sólo ciudades donde habitar, con los pastizales de ellas para sus ganados y para sus demás posesiones." 
Joshua14:5 De la manera que YHVH lo había ordenado a Moisés, así lo hicieron los hijos de Israel, y se repartieron la tierra." 
Joshua14:6 Y los hijos de Judá acudieron a Josué en Gilgal, y Caleb ben Jefone, el ceneceo le dijo: Tú sabes lo que YHVH dijo a Moisés, varón de Dios, respecto a mí y a ti en Cades Barnea." 
Joshua14:7 Yo tenía cuarenta años cuando Moisés, siervo de YHVH, me envió desde Cades Barnea a reconocer la tierra. Y le llevé información conforme a lo que había en mi corazón." 
Joshua14:8 Pero mis hermanos, los que habían subido conmigo, desanimaron el corazón del pueblo, aunque yo seguí cumplidamente a YHVH mi Dios." 
Joshua14:9 En aquel día Moisés juró diciendo: Ciertamente la tierra que ha pisado tu pie será una herencia para ti y tus hijos para siempre, por cuanto seguiste cumplidamente a YHVH mi Dios." 
Joshua14:10 Ahora bien, YHVH me ha hecho vivir, como Él dijo, estos cuarenta y cinco años, desde que YHVH habló esta palabra a Moisés, cuando Israel andaba por el desierto; y ahora, he aquí hoy ya tengo ochenta y cinco años." 
Joshua14:11 Todavía hoy estoy tan fuerte como el día en que Moisés me envió. Cual era entonces mi fuerza, tal es mi fuerza ahora para la guerra, tanto para salir como para entrar." 
Joshua14:12 Ahora pues, dame esta región montañosa, de la cual habló YHVH aquel día; porque tú mismo oíste aquel día que los anaceos estaban allí, así como ciudades grandes y fuertes. Quizás YHVH esté conmigo y yo pueda expulsarlos, tal como YHVH habló." 
Joshua14:13 Entonces Josué lo bendijo, y dio Hebrón por heredad a Caleb ben Jefone." 
Joshua14:14 Por tanto Hebrón llegó a ser la herencia de Caleb ben Jefone cenezeo hasta este día, porque había seguido cumplidamente a YHVH Dios de Israel." 
Joshua14:15 Ahora bien, el nombre de Hebrón en tiempo pasado había sido Quiriat-Arba, pues Arba había sido el hombre más grande entre los anaceos. Entonces la tierra tuvo reposo de la guerra." 
Joshua15:1 La parte que le tocó en suerte a la tribu de los hijos de Judá, por sus familias, iba hacia la frontera de Edom, hacia el desierto de Zin, al sur, como extremo meridional." 
Joshua15:2 Tenían su frontera sur en un extremo del Mar de la Sal, desde la bahía que mira hacia el sur," 
Joshua15:3 y seguía por el sur hacia la subida de Acrabim, pasando hasta Zin, y subía por el sur de Cades Barnea y pasaba por Hebrón, y subiendo por Adar, volvía a Carca." 
Joshua15:4 De allí pasaba a Asmón y seguía hasta el torrente de Egipto, llegando los confines hasta el mar. Esta os será la frontera meridional." 
Joshua15:5 La frontera oriental es el Mar de la Sal hasta la desembocadura del Jordán. La frontera septentrional, desde la bahía del mar en la desembocadura del Jordán," 
Joshua15:6 y el linde subía a Bet Hogla, y pasaba al norte de Bet Arabá y subía hasta la piedra de Bohán ben Rubén." 
Joshua15:7 El linde subía entonces desde el valle de Acor hasta Debir, y por el norte volvía hacia Gilgal, que se encuentra frente a la subida de Adumim, situada al lado sur del valle. Después la frontera pasaba por las aguas de Ein-semes, y terminaba en En-roguel." 
Joshua15:8 El confín subía por el valle del hijo de Hinom, en el lado sur de donde estaban los jebuseos (esto es, Jerusalem), y el linde subía a la cumbre del monte que está delante del valle de Hinom hacia el occidente, en el extremo del valle de Refaín, al norte." 
Joshua15:9 Y se trazó la línea desde la cumbre del monte hasta la fuente de las aguas de Neftoa, y salía a las ciudades del monte Efrón, luego rodeaba a Baala, la cual es Quiriat-yearim." 
Joshua15:10 De Baala el límite giraba al occidente hasta el monte Seír, y pasaba por la ladera del monte Yearim, por el norte, que es Quesalón, y descendía a Bet Semes, y pasaba a Timná." 
Joshua15:11 Después la línea partía hacia la ladera de Ecrón, al norte, y giraba hacia Sicrón, pasando luego por el monte Baala, y salía a Jabneel, llegando los extremos de la línea al Mar Grande." 
Joshua15:12 La frontera occidental es el Mar Grande. Esta pues, es la frontera alrededor de los hijos de Judá, por sus familias." 
Joshua15:13 Pero a Caleb ben Jefone le dio su porción entre los hijos de Judá conforme el dicho de YHVH a Josué, la ciudad de Arba, padre de Anac, la cual es Hebrón." 
Joshua15:14 Y Caleb expulsó de allí a tres de los hijos de Anac: a Sesai, Aimán y Talmai, descendientes de Anac." 
Joshua15:15 Y de allí subió contra los habitantes de Debir, y el nombre de Debir antes era Quiriat-Séfer." 
Joshua15:16 Entonces Caleb dijo: Al que ataque a Quiriat-Séfer, y la capture, le daré a mi hija Acsa por mujer." 
Joshua15:17 Y Otoniel ben Cenaz, hermano de Caleb, la capturó. Y él le dio por mujer a su hija Acsa." 
Joshua15:18 Y aconteció que cuando ya se iba con él, ella lo incitó a que pidiera a su padre un campo. Y ella misma se apeó del asno, por lo que Caleb le dijo: ¿Qué tienes?" 
Joshua15:19 Ella entonces respondió: Concédeme una bendición. Por cuanto me has dado una tierra de sequedal, dame también manantiales de agua. Y él le dio los manantiales de arriba y los manantiales de abajo." 
Joshua15:20 Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Judá, por sus familias." 
Joshua15:21 Y las ciudades del territorio de la tribu de los hijos de Judá, hacia la frontera de Edom, al sur, eran Cabseel, y Eder y Jagur," 
Joshua15:22 Cina, Dimona, Adada," 
Joshua15:23 Cedes, Hazor, Itnán," 
Joshua15:24 Zif, Telem, Bealot," 
Joshua15:25 Hazor-hadata, Queriot-Hesrón, que es Hazor," 
Joshua15:26 Amam, Sema, Molada," 
Joshua15:27 Hazar-gada, Hesmón, Bet-pelet," 
Joshua15:28 Hazar-sual, Beerseba, Bizotia," 
Joshua15:29 Baala, Lim, Esem," 
Joshua15:30 Eltolad, Quesil, Horma," 
Joshua15:31 Siclag, Madmana, Sansana," 
Joshua15:32 Lebaot, Silim, Aín y Rimón: veintinueve ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:33 En la llanura: Estaol, Sorea, Asena," 
Joshua15:34 Zanoa, Enganim, Tapúa y Enam," 
Joshua15:35 Jerimut, Adulam, Soco, Azeca," 
Joshua15:36 Saraim, Aditaim, Gedera y Gederotaim: catorce ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:37 Zenán, Hadasa, Migdal-Gad," 
Joshua15:38 Dileán, Mizpa, Jocteel," 
Joshua15:39 Laquis, Boscat, Eglón," 
Joshua15:40 Cabón, Lahmam, Quitlis," 
Joshua15:41 Gederot, Bet-Dagón, Naama y Maceda: dieciséis ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:42 Libna, Eter y Asán," 
Joshua15:43 Jifta, Asena y Nezib," 
Joshua15:44 Keila, Aczib y Maresa: nueve ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:45 Ecrón con sus villas y sus aldeas. 
Joshua15:46 Desde Ecrón hasta el mar, todas las que están junto a Asdod, con sus aldeas." 
Joshua15:47 Asdod, sus villas y sus aldeas. Gaza, sus villas y sus aldeas hasta el río de Egipto y el Mar Grande, con su territorio." 
Joshua15:48 Y en la serranía: Samir, Jatir, Sucot," 
Joshua15:49 Dana, Quiriat-Sana, que es Debir," 
Joshua15:50 Anab, Estemó, Anim," 
Joshua15:51 Gosén, Holón y Gilo: once ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:52 Arab, Duma, Esán," 
Joshua15:53 Janum, Bet-tapúa, Afeca," 
Joshua15:54 Humta, Quiriat-Arba, que es Hebrón, y Sior: nueve ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:55 Maón, Carmel, Zip, Juta," 
Joshua15:56 Izreel, Jocdeam, Zanoa," 
Joshua15:57 Ha-Caín, Gabaa y Timan: diez ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:58 Halhul, Bet-sur, Guedor," 
Joshua15:59 Maarat, Bet-anot y Eltecón: seis ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:60 Quiriat-baal, que es Quiriat-yearim, y Rabá: dos ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:61 En el desierto: Bet-Arabá, Midín, Secaca," 
Joshua15:62 Nibsán, la Ciudad de la Sal, y En-guedi: seis ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:63 Pero los hijos de Judá no pudieron expulsar a los jebuseos que habitaban en Jerusalem. Y así los jebuseos habitan con los hijos de Judá en Jerusalem hasta el día de hoy. 
Joshua16:1 Tocó en suerte a los hijos de José desde el Jordán, frente a Jericó (las aguas de Jericó), al oriente, hacia el desierto, subiendo desde Jericó por la serranía hasta Bet-’El." 
Joshua16:2 De Bet-’El seguía a Luz, y pasaba al término del arquita en Atarot." 
Joshua16:3 Descendía luego hacia el oeste, hasta el límite del jafletita, hasta el término de Bet-jorón (la de abajo), y hasta Guezer, y terminaba en el Mar Grande." 
Joshua16:4 Así recibieron su heredad los hijos de José, Manasés y Efraín." 
Joshua16:5 El territorio de los hijos de Efraín fue conforme a sus familias. Por oriente, el límite de su heredad iba desde Atarot-Adar hasta Bet-jorón (la de arriba)." 
Joshua16:6 Este límite salía al occidente, y a Micmetat al norte, daba vuelta hacia el oriente hasta Taanat-Silo, y pasaba por el oriente de Janoa." 
Joshua16:7 Desde Janoa descendía a Atarot y a Naarat, tocaba en Jericó y terminaba en el Jordán." 
Joshua16:8 Desde Tapúa, el límite iba hacia occidente al arroyo de Caná y terminaba en el Mar Grande. Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Efraín por sus familias." 
Joshua16:9 Hubo también ciudades que se apartaron para los hijos de Efraín en medio de la heredad de los hijos de Manasés, cada ciudad con sus aldeas." 
Joshua16:10 Pero no desposeyeron al cananeo que habitaba en Guezer, sino que el cananeo permaneció en medio de Efraín hasta este día, aunque fueron puestos bajo tributo servil." 
Joshua17:1 Luego se echaron suertes para la tribu de Manasés, por ser el primogénito de José. Y Maquir, el primogénito de Manasés y padre de Galaad, el cual era varón de guerra, recibió Galaad y Basán." 
Joshua17:2 También hubo para el resto de los hijos de Manasés conforme a sus familias: para los hijos de Abiezer, para los hijos de Helec, para los hijos de Asriel, para los hijos de Siquem, para los hijos de Hefer y para los hijos de Semida. Tales fueron los hijos varones de Manasés ben José, por sus familias." 
Joshua17:3 Pero Zelofead ben Hefer, hijo de Galaad, hijo de Maquir, hijo de Manasés, no tuvo hijos, sino hijas, los nombres de las cuales son: Maala, Noa, Hogla, Milca, y Tirsa." 
Joshua17:4 Éstas, pues, se presentaron delante del sacerdote Eleazar, de Josué ben Nun y de los príncipes, y dijeron: YHVH ordenó a Moisés que nos diera herencia entre nuestros hermanos. Entonces él les dio una heredad entre los hermanos de su padre, conforme al dicho de YHVH." 
Joshua17:5 A Manasés le tocaron en suerte diez porciones, además de la tierra de Galaad y de Basán, que están allende el Jordán." 
Joshua17:6 Porque aquellas hijas de Manasés obtuvieron herencia entre sus hijos, y la tierra de Galaad quedó para los otros hijos de Manasés." 
Joshua17:7 Y el territorio de Manasés alcanzaba desde Aser hasta Micmetat, que está frente a Siquem, y llegaba hasta el sur, hasta los habitantes de En-tapúa." 
Joshua17:8 De Manasés llegó a ser el territorio de Tapúa, pero la misma Tapúa, situada en el territorio de Manasés, fue de los hijos de Efraín." 
Joshua17:9 El límite descendía por el torrente de Caná, hacia el sur del torrente (estas ciudades de Efraín están entre las ciudades de Manases), y el límite de Manasés es desde el norte del torrente, y sus extremos llegaban al Mar Grande." 
Joshua17:10 El mediodía era de Efraín y el norte de Manasés, y el mar era el límite. Por el norte se encuentra con Aser, y por el este, con Isacar." 
Joshua17:11 En Isacar y en Aser, Manasés tenía Betseán y sus aldeas, Ibleam y sus aldeas, los habitantes de Dor y sus aldeas, los habitantes de Endor y sus aldeas, los habitantes de Taanac y sus aldeas, y los habitantes de Meguido y sus aldeas, tres regiones del Nefet." 
Joshua17:12 Pero los hijos de Manasés no pudieron conquistar aquellas ciudades, por lo cual el cananeo persistió en habitar esa tierra." 
Joshua17:13 Pero sucedió que cuando los hijos de Israel se hicieron fuertes, hicieron tributarios al cananeo, aunque no lo expulsaron definitivamente." 
Joshua17:14 Entonces los hijos de José hablaron a Josué, diciendo: ¿Por qué me has dado por heredad una sola porción y una sola parte, siendo yo un pueblo tan numeroso, puesto que YHVH me ha bendecido así?" 
Joshua17:15 Y Josué les respondió: Si tú eres un pueblo tan numeroso, sube al monte, y hazte una tala en la tierra del ferezeo y de los refaítas, ya que la serranía de Efraín es estrecha para vosotros." 
Joshua17:16 Pero los hijos de José le respondieron: No nos bastará esa región montañosa. Además, todos los cananeos que habitan la tierra del valle tienen carros de hierro, los que están en Betseán y en sus aldeas, y los que están en el valle de Jezreel." 
Joshua17:17 Entonces Josué respondió a la casa de José, a Efraín y a Manasés, diciendo: Tú eres un pueblo numeroso y tienes gran fuerza. No tendrás una sola parte," 
Joshua17:18 sino que la serranía será tuya, aunque es bosque, tú lo talarás, y serán tuyos sus términos, porque desposeerás al cananeo aunque tenga carros de hierro y aunque sea fuerte." 
Joshua18:1 Y toda la asamblea de los hijos de Israel se congregó en Silo, e hicieron levantar allí el Tabernáculo de Reunión, por cuanto la tierra se les había sometido." 
Joshua18:2 Sin embargo, entre los hijos de Israel habían quedado siete tribus que no se les había repartido su heredad." 
Joshua18:3 Entonces Josué dijo a los hijos de Israel: ¿Hasta cuando os mostraréis negligentes para entrar a poseer la tierra que os ha dado YHVH, el Dios de vuestros padres?" 
Joshua18:4 Designad tres varones de cada tribu, a quienes yo envíe, para que se levanten y recorran la tierra y la describan conforme a sus heredades, y vuelvan a mí." 
Joshua18:5 Luego se la repartirán en siete partes, y Judá permanecerá en el territorio del sur, y los de la casa de José permanecerán en el territorio del norte." 
Joshua18:6 Vosotros, pues, haréis una descripción de la tierra en siete partes, y me la traeréis aquí, y echaré por vosotros las suertes aquí delante de YHVH nuestro Dios," 
Joshua18:7 por cuanto los levitas no tienen porción entre vosotros, pues su heredad es el sacerdocio de YHVH. En cuanto a Gad y Rubén, y la media tribu de Manasés ya han recibido su herencia al otro lado del Jordán, al oriente, la cual les dio Moisés, siervo de YHVH." 
Joshua18:8 Y aquellos hombres se levantaron y se fueron. Y Josué mandó a los que iban a describir la tierra, diciéndoles: Id, recorred la tierra, describidla y volved a mí para que yo eche las suertes delante de YHVH aquí en Silo." 
Joshua18:9 Fueron pues aquellos hombres y recorrieron la tierra, e hicieron una descripción por ciudades en siete partes en un rollo, y volvieron a Josué, al campamento en Silo." 
Joshua18:10 Entonces Josué les echó suertes en presencia de YHVH, en Silo. Y allí repartió Josué la tierra a los hijos de Israel según sus porciones." 
Joshua18:11 Echó la suerte de la tribu de los hijos de Benjamín por sus familias, y por sorteo le salió el territorio entre los hijos de Judá y los hijos de José." 
Joshua18:12 Por el norte, su línea partía desde el Jordán, pues subía por la vertiente de Jericó al norte, después subía por la serranía hacia el occidente y sus extremos llegaban al desierto de Bet-avén." 
Joshua18:13 Desde allí el límite pasaba a Luz (por el lado de Luz, que es Bet-’El) hacia el sur, y descendía hacia Atarot-adar junto al monte que está al sur de Bet-jorón de Abajo." 
Joshua18:14 Luego el límite giraba y doblaba por el oeste hacia el sur de la serranía que está delante de Bet-jorón, al sur, y venía a salir a Quiriat-baal, que es Quiriat-yearim, ciudad de los hijos de Judá. Este es el lado de occidente." 
Joshua18:15 Y el lado meridional comenzaba desde el extremo de Quiriat-yearim, y partiendo la línea al occidente, seguía hasta la fuente de las aguas de Neftoaj." 
Joshua18:16 Este límite bajaba después al extremo de la serranía que está frente al valle del hijo de Hinom, en el valle de Refaim, hacia el norte, luego bajaba al valle de Hinom, al lado del jebuseo, al sur, y de allí descendía a Ein-roguel." 
Joshua18:17 Luego se trazó hacia el norte y seguía a Ein-semes, y de allí seguía a Gelilot, que está frente a la subida de Adumim, y bajaba a la piedra de Bohán ben Rubén." 
Joshua18:18 Pasaba por la ladera enfrente del Arabá, por el norte, y descendía al Arabá." 
Joshua18:19 Después pasaba el límite por el lado de Bet Hogla, hacia el norte, e iba a salir a la bahía del norte del Mar de la Sal, al extremo sur del Jordán. Este es el límite del sur." 
Joshua18:20 Y el Jordán es límite por el oriente. Tal es la heredad de los hijos de Benjamín, con el contorno de sus límites, conforme a sus familias." 
Joshua18:21 Y las ciudades de la tribu de los hijos de Benjamín, por sus familias, fueron: Jericó, Bet-Hogla, Emek-Casis," 
Joshua18:22 Bet-Arabá, Samaraim, Betel," 
Joshua18:23 Avim, Pará, Ofra," 
Joshua18:24 Quefar-haamoni, Ofni y Gaba: doce ciudades con sus aldeas." 
Joshua18:25 Gabaón, Ramá, Beerot," 
Joshua18:26 Mizpa, Quefirá, Moza," 
Joshua18:27 Requem, Yirpeel, Taralá," 
Joshua18:28 Sela, Elef, Jebús (que es Jerusalem), Gibeat y Quiriat: catorce ciudades con sus aldeas. Tal es la heredad de los hijos de Benjamín conforme a sus familias." 
Joshua19:1 La segunda suerte salió para Simeón, a la tribu de los hijos de Simeón conforme a sus familias. Y su heredad estaba en medio de la heredad de los hijos de Judá." 
Joshua19:2 Y en su heredad tenían Beerseba, Seba, Molada," 
Joshua19:3 Hasarsual, Bala, Esem," 
Joshua19:4 Heltolad, Betul, Horma," 
Joshua19:5 Siclag, Bet-marcabot, Hasar-susa," 
Joshua19:6 Bet-lebaot y Saruhén: trece ciudades con sus aldeas. 
Joshua19:7 Y Aín, Rimón, Eter y Asán: cuatro ciudades con sus aldeas." 
Joshua19:8 Y todas las aldeas están en torno a estas ciudades hasta Baalat-beer, que es Ramat del Neguev. Tal es la heredad de la tribu de los hijos de Simeón, según sus familias." 
Joshua19:9 De la porción de los hijos de Judá se tomó la heredad de los hijos de Simeón, ya que la parte de los hijos de Judá era excesiva para ellos. Así los hijos de Simeón tuvieron su heredad en medio de la herencia de aquéllos." 
Joshua19:10 La tercera suerte saltó para los hijos de Zabulón, conforme a sus familias, y el límite de su heredad llegaba hasta Sarid." 
Joshua19:11 Por el oeste, su límite subía hasta Marala y llegaba hasta Dabeset, y de allí alcanzaba al torrente que está delante de Jocneam." 
Joshua19:12 De Sarid volvía hacia el oriente, hacia la salida del sol, por el lindero de Kislot-Tabor, salía a Daberat y subía a Jafía." 
Joshua19:13 De allí pasaba al oriente, hacia el levante, a Gitah-jefer, hasta Et-cazín, y seguía a Rimón rodeando a Nea." 
Joshua19:14 Después este límite volvía al norte, hacia Hanatón, y sus salidas van hasta el valle de Iftael," 
Joshua19:15 donde están Catat, Najalal, Simrón, Ideala y Bet-léhem: doce ciudades con sus aldeas." 
Joshua19:16 Tal es la heredad de los hijos de Zabulón por sus familias. Estas ciudades con sus aldeas. 
Joshua19:17 La cuarta suerte salió para Isacar, para los hijos de Isacar conforme a sus familias." 
Joshua19:18 Y su territorio llegó a ser hacia Jezreel, Quesulot, Sunem," 
Joshua19:19 Jafaráim, Sihón, Anajarat," 
Joshua19:20 Rabit, Quisión, Ebes," 
Joshua19:21 Remet, Ein-ganim, Ein-Hada y Bet-Patses." 
Joshua19:22 El límite llegaba hasta el Tabor y hacia Sahasim y Betsemes, y terminaba en el Jordán: dieciséis ciudades con sus aldeas." 
Joshua19:23 Tal es la heredad de la tribu de los hijos de Isacar conforme a sus familias. Esas ciudades con sus aldeas. 
Joshua19:24 La quinta suerte salió para la tribu de los hijos de Aser, por sus familias." 
Joshua19:25 Su territorio era Helcat, Halí, Beten, Acsaf," 
Joshua19:26 Alamelec, Amad y Miseal, y llegaba hasta el occidente del Carmelo y a Sijor-libnat." 
Joshua19:27 Después volvía hacia la salida del sol hasta Bet-Dagón y llegaba a Zabulón y al valle de Iftael, hacia el norte de Beth-jaémec y a Nehiel, y salía por el norte a Cabul," 
Joshua19:28 a Ebrón, a Rejob, a Hamón y a Caná, hasta la Gran Sidón." 
Joshua19:29 Y la línea torcía hacia Ramá y hacia la plaza fuerte de Tiro, regresaba hacia Hosa, y salía al mar por el territorio de Aczib," 
Joshua19:30 Uma, Afec y Rejob: veintidós ciudades con sus aldeas." 
Joshua19:31 Tal es la heredad de la tribu de los hijos de Aser por sus familias. Esas ciudades con sus aldeas. 
Joshua19:32 La sexta suerte salió para los hijos de Neftalí, para los hijos de Neftalí conforme a sus familias." 
Joshua19:33 Su límite iba desde Jélef, Alón-Saananim, Adami-Néqueb y Jabneel, hasta Lacum, y salía al Jordán." 
Joshua19:34 Desde allí el límite torcía hacia el oeste hasta Aznot-Tabor, y pasando delante de allí a Jucoc, tocaba en Zabulón por el sur, y por el oeste limitaba con Aser y con Judá en el Jordán, hacia la salida del sol." 
Joshua19:35 Y las ciudades fortificadas eran: Sidim, Ser, Hamat, Racat, Cineret," 
Joshua19:36 Adama, Ramá, Hazor," 
Joshua19:37 Cedes, Edrei, Ein-hazor," 
Joshua19:38 Irón, Migdalel-jorem, Bet-anat y Bet-semes: diecinueve ciudades con sus aldeas." 
Joshua19:39 Tal es la heredad de la tribu de los hijos de Neftalí por sus familias. Esas ciudades con sus aldeas. 
Joshua19:40 La séptima suerte salió para la tribu de los hijos de Dan por sus familias. 
Joshua19:41 El territorio de su heredad es Zora, Estaol, Ir-semes," 
Joshua19:42 Saalabín, Ayalón, Itla," 
Joshua19:43 Elón, Timnata, Ecrón," 
Joshua19:44 Elteque, Gibetón, Baalat," 
Joshua19:45 Jehud, Beney-berac, Gat-rimón," 
Joshua19:46 Mey-hayarcón, y Racón, con el territorio que hay delante de Jope." 
Joshua19:47 Pero el límite de los hijos de Dan se amplió, pues subieron y atacaron a Lesem, la conquistaron y la pasaron a filo de espada, luego la ocuparon y se establecieron en ella; y a Lesem la llamaron Dan, por el nombre de su ancestro Dan." 
Joshua19:48 Tal es la heredad de la tribu de los hijos de Dan conforme a sus familias. Esas ciudades con sus aldeas. 
Joshua19:49 Cuando acabaron de distribuir la tierra según sus límites, los hijos de Israel dieron heredad a Josué ben Nun, en medio de ellos." 
Joshua19:50 Según el dicho de YHVH, le dieron la ciudad que él había solicitado: Timnat-sera, en la serranía de Efraín. Y él reedificó la ciudad y habitó en ella." 
Joshua19:51 Estas son las heredades que el sacerdote Eleazar y Josué ben Nun, y las cabezas de las casas paternas repartieron por sorteo entre las tribus de los hijos de Israel en Silo, en presencia de YHVH, a la entrada del Tabernáculo de Reunión. Así acabaron de repartir la tierra." 
Joshua20:1 Después habló YHVH a Josué, diciendo:" 
Joshua20:2 Habla a los hijos de Israel, y diles: Designad para vosotros las ciudades de refugio, de las cuales os hablé por medio de Moisés," 
Joshua20:3 para que pueda huir allá el homicida que mate a alguien inadvertidamente, sin premeditación, y os sirvan de refugio contra el pariente de sangre." 
Joshua20:4 El que huya a alguna de esas ciudades, se presentará a la puerta de la ciudad y hablará sus palabras a oídos de los ancianos de aquella ciudad, y ellos lo acogerán en la ciudad y le darán lugar para que habite con ellos." 
Joshua20:5 Y si el pariente de sangre lo persigue, no entregarán en su mano al homicida, porque mató a su prójimo sin premeditación, sin haberle aborrecido en días anteriores." 
Joshua20:6 Y deberá permanecer en aquella ciudad hasta que comparezca en juicio ante la asamblea, hasta la muerte del que sea sumo sacerdote en aquellos días. Entonces el homicida podrá regresar e ir a su ciudad y a su casa, a la ciudad de donde había huido." 
Joshua20:7 Entonces hicieron apartar a Quedes en Galilea, en la serranía de Neftalí, a Siquem en la serranía de Efraín, y a Quiriat-Arba (que es Hebrón), en la serranía de Judá." 
Joshua20:8 Y de la otra parte del Jordán, al oriente de Jericó, designaron a Beser, en el desierto, en la llanura de la tribu de Rubén, a Ramot, en Galaad, de la tribu de Gad, y a Golán, en Basán, de la tribu de Manasés." 
Joshua20:9 Estas fueron las ciudades de refugio señaladas para todos los hijos de Israel y para el extranjero que habitara en medio de ellos, para que huyera allá todo aquel que quitara la vida por error, a fin de que no pereciera por mano del vengador de la sangre, antes de haber comparecido ante la asamblea." 
Joshua21:1 En aquel tiempo las cabezas de las casas paternas de los levitas acudieron al sacerdote Eleazar, a Josué ben Nun y a los príncipes de las tribus de los hijos de Israel," 
Joshua21:2 y en Silo, en tierra de Canaán, les hablaron diciendo: YHVH ordenó por medio de Moisés que se nos dieran ciudades para habitar, con sus pastizales para nuestros animales." 
Joshua21:3 Entonces, conforme al dicho de YHVH, los hijos de Israel dieron de su heredad a los levitas estas ciudades con sus pastizales:" 
Joshua21:4 La suerte salió para las familias del coatita, y a los hijos del sacerdote Aarón (de los levitas) obtuvieron por sorteo de parte de la tribu de Judá, de la tribu de Simeón y de la tribu de Benjamín, trece ciudades." 
Joshua21:5 Al resto de los hijos de Coat se les dieron por sorteo diez ciudades de las familias de la tribu de Efraín, de la tribu de Dan y de la media tribu de Manasés." 
Joshua21:6 A los hijos de Gersón obtuvieron por sorteo de parte de las familias de la tribu de Isacar, de la tribu de Aser, de la tribu de Neftalí y de la media tribu de Manasés, en el Basán, trece ciudades." 
Joshua21:7 Los hijos de Merari, por sus familias, de parte de la tribu de Rubén, de la tribu de Gad y de la tribu de Zabulón, doce ciudades." 
Joshua21:8 Así, los hijos de Israel dieron por sorteo a los levitas estas ciudades con sus pastizales, tal como YHVH había ordenado por medio de Moisés." 
Joshua21:9 De la tribu de los hijos de Judá y de la tribu de los hijos de Simeón, les dieron esas ciudades que van expresadas por nombre." 
Joshua21:10 El primer sorteo fue para los hijos de Aarón, de la familia de Coat, de los hijos de Leví," 
Joshua21:11 a los cuales dieron la ciudad de Arba, padre de Anac (que es Hebrón), en la serranía de Judá, con los pastizales en sus alrededores." 
Joshua21:12 Pero el campo de esta ciudad con sus aldeas los dieron a Caleb ben Jefone, como propiedad suya." 
Joshua21:13 Y a los hijos del sacerdote Aarón les dieron una ciudad de refugio para los homicidas: Hebrón con su pastizal, y además, Libna con su pastizal," 
Joshua21:14 Yatir con su pastizal, Estemoa con su pastizal," 
Joshua21:15 Jolón con su pastizal, Debir con su pastizal," 
Joshua21:16 Ain con su pastizal, Yuta con su pastizal, y Bet-semes con su pastizal: nueve ciudades de esas dos tribus." 
Joshua21:17 Y de la tribu de Benjamín, Gabaón con su pastizal, Gueba con su pastizal," 
Joshua21:18 Anatot con su pastizal, y Almón con su pastizal: cuatro ciudades." 
Joshua21:19 El total de las ciudades de los sacerdotes, hijos de Aarón, fue de trece, con sus pastizales." 
Joshua21:20 Los levitas de las familias de los hijos de Coat, los que quedaban de los hijos de Coat, recibieron por sorteo unas ciudades de la tribu de Efraín," 
Joshua21:21 y en la serranía de Efraín les dieron Siquem, como ciudad de refugio para el homicida, con su pastizal, Guezer con su pastizal," 
Joshua21:22 Kibsaim con su pastizal y Betjorón con su pastizal: cuatro ciudades. 
Joshua21:23 De la tribu de Dan, Eltequé con su pastizal, Gibetón con su pastizal," 
Joshua21:24 Ayalón con su pastizal y Gat-rimón con su pastizal: cuatro ciudades. 
Joshua21:25 Y de la media tribu de Manasés, Taanac con su pastizal y Gat-rimón con su pastizal: dos ciudades." 
Joshua21:26 En total fueron diez las ciudades con sus ejidos para el resto de las familias de los hijos de Coat. 
Joshua21:27 A los hijos de Gersón (de las familias de los levitas), les dieron de la otra media tribu de Manasés, a Golán, una de las ciudades de refugio para el homicida, en el Basán, con su pastizal, y a Beestera con su pastizal: dos ciudades." 
Joshua21:28 De la tribu de Isacar, Cisón con su pastizal, Daberat con su pastizal," 
Joshua21:29 Jarmut con su pastizal y Ein-ganim con su pastizal: cuatro ciudades. 
Joshua21:30 De la tribu de Aser, Miseal con su pastizal, Abdón con su pastizal," 
Joshua21:31 Helcat con su pastizal, y Rehob con su pastizal: cuatro ciudades." 
Joshua21:32 Y de la tribu de Neftalí, la ciudad de refugio para el homicida, Cedes, en Galilea, con su pastizal, Jamot-dor con su pastizal, y Cartán con su pastizal: tres ciudades." 
Joshua21:33 El total de las ciudades de los gersonitas, por sus familias, fueron trece ciudades con sus ejidos." 
Joshua21:34 Y a las familias de los hijos de Merari, los levitas que quedaron, se les dio, de la tribu de Zabulón, Jocneam con su pastizal, Carta con su pastizal," 
Joshua21:35 Dimna con su pastizal y Najalal con su pastizal: cuatro ciudades. 
Joshua21:36 De la tribu de Rubén, Beser con su pastizal, Jasa con su pastizal," 
Joshua21:37 Cademot con su pastizal y Mefaat con su pastizal: cuatro ciudades. 
Joshua21:38 Y de la tribu de Gad, la ciudad de refugio para el homicida, Ramot en Galaad con su pastizal, Mahanaim con su pastizal," 
Joshua21:39 Hesbón con su pastizal y Jaser con su pastizal: cuatro ciudades. 
Joshua21:40 El total de las ciudades que tocaron por suerte a los hijos de Merari, por sus familias, las que quedaban de las familias de los levitas, fueron doce." 
Joshua21:41 Todas las ciudades de los levitas que había en medio de la propiedad de los hijos de Israel fueron cuarenta y ocho ciudades con sus pastizales. 
Joshua21:42 Cada una de estas ciudades tenía sus pastizales alrededor de ellas, y así fue en todas estas ciudades." 
Joshua21:43 De esta manera dio YHVH a Israel toda la tierra que había jurado dar a sus padres. Y ellos tomaron posesión de ella y habitaron en ella. 
Joshua21:44 Y YHVH les dio reposo alrededor, conforme a todo lo que había prometido con juramento a sus padres. Ninguno de todos sus enemigos pudo hacerles frente, sino que YHVH entregó a todos sus enemigos en sus manos." 
Joshua21:45 No faltó ni una palabra de todas las buenas cosas que YHVH había hablado a la casa de Israel. Todo se cumplió. 
Joshua22:1 Entonces Josué llamó a los rubenitas, a los gaditas y a la media tribu de Manasés," 
Joshua22:2 y les dijo: Vosotros habéis guardado todo lo que Moisés, siervo de YHVH os ordenó, y habéis obedecido mi voz en todo lo que os he mandado." 
Joshua22:3 No habéis abandonado a vuestros hermanos en estos muchos días hasta hoy, sino que habéis respetado la observancia del mandamiento de YHVH vuestro Dios." 
Joshua22:4 Y ahora que YHVH vuestro Dios ha dado reposo a vuestros hermanos, tal como les habló, tornad vuestras tiendas, y volved a la tierra de vuestra propiedad, que Moisés siervo de YHVH os entregó allende el Jordán." 
Joshua22:5 Solamente tened mucho cuidado de poner por obra el mandamiento y la enseñanza que Moisés siervo de YHVH os intimó: amar a YHVH vuestro Dios y andar en todos sus caminos, guardar sus mandamientos y apegarse a Él, y servirle con todo vuestro corazón y con toda vuestra alma." 
Joshua22:6 Y los bendijo Josué, y los despidió, y se fueron a sus tiendas." 
Joshua22:7 Y Moisés había dado a la media tribu de Manasés posesión en Basán, pero a la otra media tribu Josué le dio heredad entre sus hermanos hacia el occidente, allende el Jordán. También a éstos bendijo Josué cuando los envió a sus tiendas," 
Joshua22:8 y les habló, diciendo: Volved a vuestras tiendas con riquezas abundantes, con mucho ganado, con plata, con oro, con bronce, con hierro, y con muchos vestidos. ¡Repartid el despojo de vuestros enemigos con vuestros hermanos!" 
Joshua22:9 Entonces los hijos de Rubén, los hijos de Gad y la media tribu de Manasés regresaron, y se fueron de entre los hijos de Israel, de Silo, que está en la tierra de Canaán, para ir a la tierra de Galaad, a la tierra de su propiedad, la cual se habían apoderado, conforme al mandato de YHVH por medio de Moisés." 
Joshua22:10 Y cuando los hijos de Rubén, los hijos de Gad y la media tribu de Manasés llegaron a las cercanías del Jordán, que está en la tierra de Canaán, edificaron un altar junto al Jordán, un altar de apariencia grandiosa." 
Joshua22:11 Y los hijos de Israel oyeron decir: He aquí los hijos de Rubén, los hijos de Gad y la media tribu de Manasés han edificado el altar que está enfrente de la tierra de Canaán, en las cercanías del Jordán, en el lado de los hijos de Israel." 
Joshua22:12 Cuando los hijos de Israel oyeron esto, toda la asamblea de los hijos de Israel se congregó en Silo, para subir en batalla contra ellos." 
Joshua22:13 Y los hijos de Israel enviaron a Finees, hijo del sacerdote Eleazar, a los hijos de Rubén, a los hijos de Gad y a la media tribu de Manasés, a la tierra de Galaad," 
Joshua22:14 y con él a diez príncipes, un príncipe de cada casa paterna de todas las tribus de Israel, cada uno de los cuales era cabeza de su casa paterna en la multitud de Israel." 
Joshua22:15 Llegaron pues a los hijos de Rubén, a los hijos de Gad y a la media tribu de Manasés, en tierra de Galaad, y les hablaron, diciendo:" 
Joshua22:16 Toda la asamblea de YHVH dice así: ¿Qué traición es ésta con que habéis prevaricado contra el Dios de Israel, al apartaros hoy de seguir a YHVH, y construiros un altar para rebelaros hoy contra YHVH?" 
Joshua22:17 ¿Acaso fue poca la iniquidad de Peor, de la que aún no estamos limpios hasta este día, aunque hubo una mortandad en la asamblea de YHVH?" 
Joshua22:18 ¡Y vosotros os apartáis hoy de en pos de YHVH! Y sucederá que por haberos rebelado hoy contra YHVH, mañana Él estará airado contra toda la asamblea de Israel." 
Joshua22:19 Y ciertamente, si la tierra de vuestra propiedad es impura, pasaos a la tierra de la posesión de YHVH, en la cual está el Tabernáculo de YHVH, y tomad posesión entre nosotros, pero no os rebeléis contra YHVH ni os rebeléis contra nosotros, edificándoos un altar aparte del Altar de YHVH nuestro Dios." 
Joshua22:20 ¿No cometió Acán ben Zera una prevaricación con el anatema, y vino la ira sobre toda la asamblea de Israel? Y aquel hombre no fue el único que falleció por su iniquidad." 
Joshua22:21 Entonces los hijos de Rubén, los hijos de Gad y la media tribu de Manasés respondieron y hablaron a las cabezas de los millares de Israel:" 
Joshua22:22 YHVH, el Dios de dioses, YHVH el Dios de dioses, Él lo sabe, y que lo sepa Israel: Si ha sido rebelión o prevaricación contra YHVH, no nos salves en este día." 
Joshua22:23 ¿Edificamos acaso un altar para apartarnos de en pos de YHVH, o para sacrificar sobre él holocausto u ofrenda, o para hacer sobre él sacrificios de paz? ¡Sea YHVH el que pida cuenta!" 
Joshua22:24 ¿O lo hicimos por temor, diciendo: Mañana vuestros hijos dirán a nuestros hijos: Qué tenéis vosotros con YHVH, el Dios de Israel?" 
Joshua22:25 Pues YHVH ha puesto el Jordán por frontera entre nosotros y vosotros, oh hijos de Rubén e hijos de Gad, vosotros no tenéis parte en YHVH. Y así vuestros hijos harían que nuestros hijos dejaran de temer a YHVH." 
Joshua22:26 Por tanto, dijimos: Apresurémonos a edificarnos un altar, no para holocausto ni para sacrificio," 
Joshua22:27 sino como un testimonio entre nosotros y vosotros, y entre nuestras generaciones después de nosotros, para servir en la obra de YHVH, en su presencia, con nuestros holocaustos, con nuestros sacrificios, y con nuestras ofrendas de paz; así vuestros hijos no dirán mañana a nuestros hijos: Vosotros no tenéis parte con YHVH." 
Joshua22:28 Nosotros pues dijimos: Entonces, si mañana nos dicen esto a nosotros o a nuestros descendientes, responderemos: Mirad la réplica del altar de YHVH, el cual hicieron nuestros ancestros, no para holocaustos o sacrificios, sino para que fuera testimonio entre nosotros y vosotros." 
Joshua22:29 Nunca tal acontezca que nos rebelemos contra YHVH, o que nos apartemos hoy de seguir a YHVH al edificar un altar para holocaustos, para ofrenda o para sacrificio, aparte del Altar de YHVH nuestro Dios que está delante de su Tabernáculo." 
Joshua22:30 Y Finees el sacerdote, y los príncipes de la asamblea, y las cabezas de los millares de Israel que estaban con él, escucharon las palabras que hablaron los hijos de Rubén, los hijos de Gad y los hijos de Manasés, y les pareció bien ante sus ojos." 
Joshua22:31 Entonces Finees, hijo del sacerdote Eleazar, dijo a los hijos de Rubén, a los hijos de Gad y a los hijos de Manasés: Hoy hemos entendido que YHVH está entre nosotros, pues no habéis cometido contra YHVH esta prevaricación. Así habéis librado a los hijos de Israel de la mano de YHVH." 
Joshua22:32 Y Finees, hijo del sacerdote Eleazar, y los príncipes, volvieron de estar con los hijos de Rubén y con los hijos de Gad en la tierra de Galaad, a la tierra de Canaán, a los hijos de Israel, y les dieron la respuesta." 
Joshua22:33 Y el asunto pareció bien a los ojos de los hijos de Israel, y bendijeron a ’Elohim, y no hablaron más de subir contra ellos en guerra para devastar la tierra en que habitaban los hijos de Rubén y los hijos de Gad." 
Joshua22:34 Y los hijos de Rubén y los hijos de Gad llamaron al altar ’Ed, porque es testimonio entre nosotros que YHVH es Ha-’Elohim." 
Joshua23:1 Después de muchos días, cuando YHVH había dado reposo a Israel de todos sus enemigos en derredor, y Josué era anciano, y bien entrado en años," 
Joshua23:2 aconteció que Josué convocó a todo Israel, a sus ancianos y a sus jefes, a sus jueces y a sus oficiales, y les dijo: Yo he envejecido y estoy entrado en años." 
Joshua23:3 Vosotros habéis visto todo lo que YHVH vuestro Dios ha hecho a todas estas naciones por causa de vosotros, pues YHVH vuestro Dios es el que ha guerreado por vosotros." 
Joshua23:4 He aquí os he repartido esas naciones por suertes, en herencia para vuestras tribus, desde el Jordán, y todos los pueblos que destruí hasta el Mar Grande, donde se pone el sol." 
Joshua23:5 YHVH vuestro Dios las expulsará de delante de vosotros, y las despo-seerá delante de vuestra presencia, y vosotros poseeréis sus tierras, como os ha hablado YHVH vuestro Dios." 
Joshua23:6 Por tanto esforzaos mucho en guardar y hacer todo lo que está escrito en el Rollo de la Ley de Moisés, a fin de que no os apartéis de él ni a diestra ni a siniestra." 
Joshua23:7 No os mezcléis con estas naciones que han quedado con vosotros. No hagáis mención del nombre de sus dioses, ni juréis por ellos, ni los sirváis, ni os postréis ante ellos." 
Joshua23:8 Os aferraréis a YHVH vuestro Dios, tal como habéis hecho hasta este día," 
Joshua23:9 por cuanto YHVH ha desposeído delante de vuestra presencia a naciones grandes y fuertes, y nadie os ha podido hacer frente hasta este día." 
Joshua23:10 Un varón de vosotros persigue a mil, porque YHVH vuestro Dios es quien pelea por vosotros, tal como Él os habló." 
Joshua23:11 Guardad pues con diligencia vuestras almas, para que améis a YHVH vuestro Dios." 
Joshua23:12 Porque si de cualquier manera os apartáis, y os apegáis al resto de estas naciones que han quedado entre vosotros, y si concertáis con ellas matrimonio, mezclándoos con ellas, y ellas con vosotros," 
Joshua23:13 sabed certísimamente que YHVH vuestro Dios no volverá más a desposeer a estas naciones de delante de vosotros, sino que os serán por lazo y por trampa, y como azotes en vuestros costados y espinas en vuestros ojos, hasta que perezcáis en esta buena tierra que YHVH vuestro Dios os ha dado." 
Joshua23:14 He aquí yo voy hoy por el camino de toda la tierra. Reconoced, pues, con todo vuestro corazón y con toda vuestra alma, que no ha caído ni una palabra de todas las buenas cosas que YHVH vuestro Dios ha hablado acerca de vosotros. Todas ellas os han sido cumplidas sin caer una de ellas." 
Joshua23:15 Pero sucederá que tal como se ha cumplido en vosotros toda palabra buena que YHVH vuestro Dios os ha hablado, así también traerá YHVH sobre vosotros toda palabra mala, hasta que os destruya de sobre esta buena tierra que YHVH vuestro Dios os ha dado." 
Joshua23:16 Si traspasáis el pacto que YHVH vuestro Dios os ha ordenado, y vais y servís a otros dioses, y os postráis delante ellos, entonces la ira de YHVH arderá contra vosotros, y pronto pereceréis de sobre esta buena tierra que os ha dado." 
Joshua24:1 Y Josué congregó a todas las tribus de Israel en Siquem, y convocó a los ancianos de Israel, a sus príncipes, a sus jueces y a sus oficiales; y comparecieron ante ’Elohim." 
Joshua24:2 Y Josué dijo a todo el pueblo: Así dice YHVH Dios de Israel: Al otro lado del río habitaron antiguamente vuestros padres: Taré, padre de Abraham y de Nacor, y ellos servían a otros dioses." 
Joshua24:3 Pero Yo tomé a vuestro antepasado Abraham de la otra parte del río y lo conduje por toda la tierra de Canaán, y multipliqué su descendencia, y le di a Isaac." 
Joshua24:4 Y a Isaac le di a Jacob y a Esaú. Y a Esaú le di la serranía de Seir para que la poseyera, pero Jacob y sus hijos bajaron a Egipto." 
Joshua24:5 Luego envié a Moisés y a Aarón, y herí con plagas a Egipto, conforme a lo que hice en medio de él, y después os saqué de allí." 
Joshua24:6 Saqué a vuestros ancestros de Egipto, y llegasteis al mar, y los egipcios persiguieron a vuestros antepasados con carros y con jinetes hasta el Mar Rojo." 
Joshua24:7 Entonces clamaron a YHVH y Él puso oscuridad entre vosotros y los egipcios, y trajo el mar sobre ellos, y los cubrió, y vuestros ojos vieron lo que hice en Egipto. Y por muchos días estuvisteis en el desierto." 
Joshua24:8 Después os introduje en la tierra de los amorreos, que habitaban en la otra parte del Jordán, y lucharon contra vosotros, pero los entregué en vuestras manos, y poseísteis su tierra, y los destruí de delante de vosotros." 
Joshua24:9 Luego se levantó Balac hijo de Zipor, rey de los moabitas, y peleó contra Israel, y envió a llamar a Balaam hijo de Beor para que os maldijera." 
Joshua24:10 Pero no quise escuchar a Balaam, y él tuvo que bendeciros, y os libré de su mano." 
Joshua24:11 Luego cruzasteis el Jordán y llegasteis a Jericó, y los hombres de Jericó pelearon contra vosotros; también el amorreo, el ferezeo, el cananeo, el heteo, el gergeseo, el heveo y el jebuseo, pero Yo los entregué en vuestra mano." 
Joshua24:12 Envié también delante de vosotros el avispón que echó de delante de vosotros a los dos reyes de los amorreos, pero no con tu espada, ni con tu arco." 
Joshua24:13 Y os di una tierra por la cual no te fatigaste, y ciudades que no edificasteis, en las cuales habitáis, y viñedos y olivares que no plantasteis, pero los cuales coméis." 
Joshua24:14 Ahora pues, temed a YHVH y servidle con integridad y en verdad, y apartad los dioses a los cuales sirvieron vuestros padres en la otra parte del río y en Egipto, y servid a YHVH." 
Joshua24:15 Y si mal os parece servir a YHVH, escogeos hoy a quién sirváis: si a los dioses a quienes sirvieron vuestros padres cuando estuvieron al otro lado del río, o a los dioses del amorreo en cuya tierra habitáis, pero yo y mi casa serviremos a YHVH." 
Joshua24:16 Entonces respondió el pueblo, y dijo: ¡Lejos esté de nosotros abandonar a YHVH para servir a otros dioses!" 
Joshua24:17 Porque YHVH nuestro Dios es el que nos sacó a nosotros y a nuestros padres de la tierra de Egipto, de casa de esclavitud, y el que ha hecho estas grandes señales ante nuestros ojos y nos ha guardado por todo el camino en que hemos andado, y entre todos los pueblos por los cuales hemos pasado." 
Joshua24:18 Por cuanto YHVH ha echado de delante de nosotros a todos los pueblos, y a los amorreos que habitaban en esta tierra; nosotros pues, también serviremos a YHVH, porque Él es nuestro Dios." 
Joshua24:19 Pero Josué objetó al pueblo: No podréis servir a YHVH, porque es un Dios santo, un Dios celoso. No cargará con vuestras trasgresiones y con vuestros pecados." 
Joshua24:20 Cuando hayáis abandonado a YHVH para servir a dioses extraños, Él se volverá y os hará el mal y os consumirá, después del bien que os ha hecho." 
Joshua24:21 Pero el pueblo dijo a Josué: No, en verdad a YHVH hemos de servir." 
Joshua24:22 Entonces Josué respondió al pueblo: Testigos sois vosotros contra vosotros mismos, de que os habéis elegido a YHVH para servirle. Ellos respondieron: ¡Testigos somos!" 
Joshua24:23 ¡Apartad pues los dioses extraños que hay entre vosotros, e inclinad vuestro corazón hacia YHVH Dios de Israel!" 
Joshua24:24 Y el pueblo respondió a Josué: ¡A YHVH nuestro Dios serviremos, y su voz obedeceremos!" 
Joshua24:25 Así pactó Josué alianza con el pueblo en aquel día y le estableció estatutos y decretos en Siquem. 
Joshua24:26 Luego escribió Josué estas palabras en el Rollo de la Ley de Dios, y tomando una gran piedra, la erigió allí, debajo de la encina que estaba junto al Santuario de YHVH." 
Joshua24:27 Y dijo Josué a todo el pueblo: He aquí esta piedra será testigo contra nosotros, pues ella ha oído todas las palabras que YHVH nos ha dicho. Será, pues, testigo contra vosotros para que no reneguéis de vuestro Dios." 
Joshua24:28 Luego Josué despidió al pueblo, mandando a cada uno a su heredad." 
Joshua24:29 Después de estas cosas, sucedió que murió Josué ben Nun, siervo de YHVH, siendo de ciento diez años." 
Joshua24:30 Y lo sepultaron en el límite de su heredad en Timnat-sera, que está en la serranía de Efraín, al norte del monte Gaas." 
Joshua24:31 E Israel sirvió a YHVH todos los días de Josué, y todos los días de los ancianos que sobrevivieron a Josué, y que conocían toda la obra que YHVH había hecho por Israel." 
Joshua24:32 Y los huesos de José, que los hijos de Israel habían subido de Egipto, fueron sepultados en Siquem, en la porción del campo que Jacob había comprado de los hijos de Hamor, padre de Siquem, por cien monedas, y así quedó en posesión de los hijos de José." 
Joshua24:33 Eleazar ben Aarón también murió, y lo sepultaron en la colina de su hijo Finees, que le había sido dada en la serranía de Efraín." 
Judges1:1 Después de la muerte de Josué, aconteció que los hijos de Israel consultaron a YHVH, diciendo: ¿Quién de nosotros subirá primero para combatir contra el cananeo?" 
Judges1:2 Y YHVH dijo: Judá subirá; he aquí Yo entrego la tierra en su mano. 
Judges1:3 Y Judá dijo a su hermano Simeón: Sube conmigo a la tierra de mi herencia para que luchemos contra el cananeo, y yo también iré contigo a la tierra de tu heredad. Y Simeón fue con él." 
Judges1:4 Y subió Judá, y YHVH entregó en su mano al cananeo y al ferezeo, y en Bezec hirieron de ellos a diez mil hombres." 
Judges1:5 Y en Bezec encontraron a Adoni-bezec, y lucharon contra él, y derrotaron al cananeo y al ferezeo." 
Judges1:6 Pero Adoni-bezec huyó, y persiguiéndolo lo prendieron, y le cortaron los pulgares de sus manos y de sus pies." 
Judges1:7 Entonces Adoni-bezec dijo: ¡Setenta reyes, a quienes hice cortar los pulgares de sus manos y pies, recogían migajas debajo de mi mesa! ¡Como hice yo, así me ha hecho ’Elohim! Y lo llevaron a Jerusalem, y allí murió." 
Judges1:8 Pues los hijos de Judá ya habían luchado contra Jerusalem, la habían tomado, y pasándola a filo de espada, habían prendido fuego a la ciudad." 
Judges1:9 Después los hijos de Judá bajaron para luchar contra el cananeo que habitaba en la serranía, en el Neguev y en la Sefela." 
Judges1:10 Judá marchó también contra el cananeo que habitaba en Hebrón (el nombre de Hebrón había sido Quiriat-Arba), y destruyeron a Sesay, a Ahimán y a Talmay." 
Judges1:11 De allí marchó contra los habitantes de Debir, cuyo nombre era antes Quiriat-sefer." 
Judges1:12 Entonces dijo Caleb: El que ataque a Quiriat-sefer, y la conquiste, le daré a mi hija Acsa por mujer." 
Judges1:13 Y Otoniel ben Cenez, hermano menor de Caleb la conquistó, y él le dio a su hija Acsa por mujer." 
Judges1:14 Y aconteció que al irse, apeándose ella misma del asno lo incitó para que pidiera a su padre un campo. Y Caleb le dijo: ¿Qué deseas?" 
Judges1:15 Y le respondió: Dame una bendición; ya que me has dado tierra de sequedales, dame manantiales de agua. Y Caleb le dio los manantiales de arriba y los manantiales de abajo." 
Judges1:16 Entonces los hijos del ceneo, suegro de Moisés, subieron juntamente con los hijos de Judá, de la Ciudad de las Palmas al desierto de Judá, que está al sur de Arad. Y así fueron y habitaron con el pueblo." 
Judges1:17 Luego Judá prosiguió con Simeón su hermano, y atacaron al cananeo que habitaba en Sefat, y la consagraron al exterminio; y alguno llamó el nombre de aquella ciudad Horma." 
Judges1:18 Judá también conquistó Gaza con su territorio, Ascalón con su territorio, y Ecrón con su territorio." 
Judges1:19 Y YHVH estaba con Judá, y se posesionó de la serranía, pero no intentó desposeer a los habitantes del valle, porque tenían carros de hierro." 
Judges1:20 Y dieron Hebrón a Caleb, tal como Moisés había hablado, y él expulsó de allí a los tres hijos de Anac." 
Judges1:21 En cambio, los hijos de Benjamín no expulsaron a los jebuseos que habitaban en Jerusalem, y así los jebuseos continúan morando en Jerusalem con los benjamitas hasta hoy." 
Judges1:22 En cuanto a los de la casa de José, ellos también subieron contra Bet-’El, y YHVH estuvo con ellos." 
Judges1:23 Y los de la casa de José hicieron una exploración en Bet-’El, ciudad que antiguamente se llamaba Luz." 
Judges1:24 Y los espías vieron a un hombre que salía de la ciudad, y le dijeron: Muéstranos ahora la entrada de la ciudad, y haremos contigo misericordia." 
Judges1:25 Y él les mostró la entrada de la ciudad, y la hirieron a filo de espada, pero dejaron libre a aquel hombre con toda su familia." 
Judges1:26 Y el hombre fue a tierra de los heteos, y edificó una ciudad que llamó Luz, que es su nombre hasta hoy." 
Judges1:27 Pero Manasés no desposeyó a los de Betsean, ni a los de sus aldeas, ni a los de Taanac y a sus aldeas, ni a los habitantes de Dor y a sus aldeas, ni a los habitantes de Ibleam y a sus aldeas, ni a los habitantes de Meguido y a sus aldeas, sino que los cananeos persistieron en habitar en aquella tierra." 
Judges1:28 Sin embargo, cuando Israel cobró fuerza, hizo tributario al cananeo, pero no quiso expulsarlo del todo." 
Judges1:29 Efraín tampoco quiso expulsar al cananeo que habitaba en Guezer, sino que el cananeo habitó en medio de ellos en Guezer." 
Judges1:30 Tampoco Zabulón quiso expulsar a los que habitaban en Quitrón ni a los que habitaban en Naalol, sino que el cananeo habitó en medio de ellos, y vino a ser tributario." 
Judges1:31 Tampoco Aser expulsó a los que habitaban en Aco, ni a los que habitaban en Sidón, en Ahlab, en Aczib, en Helba, en Afec y en Rehod." 
Judges1:32 Así que Aser habitó en medio del cananeo que habitaba en la tierra, porque no quiso expulsarlos." 
Judges1:33 Neftalí tampoco quiso expulsar a los que habitaban en Bet-semes, ni a los que habitaban en Bet-anat, sino que habitó en medio del cananeo que habitaba en la tierra, aunque los moradores de Bet-semes y los moradores de Bet-anat le fueron tributarios." 
Judges1:34 Y los amorreos estrecharon a los hijos de Dan hacia la montaña, y no los dejaron bajar al valle." 
Judges1:35 Y el amorreo persistió en habitar en el monte Heres, en Ajalón y en Saalbín, pero la mano de la casa de José se agravó sobre ellos, y llegaron a ser tributarios." 
Judges1:36 Y la frontera del amorreo se extendía desde la subida de Acrabim, y desde Sela hacia arriba." 
Judges2:1 El Ángel de YHVH subió entonces de Gilgal a Boquim, y dijo: Yo os hice subir de Egipto, y os introduje a la tierra que tenía jurada a vuestros padres y dije: No quebrantaré mi Pacto con vosotros." 
Judges2:2 Pero vosotros hicisteis pacto con los habitantes de esta tierra, cuyos altares debíais derribar. No habéis obedecido a mi voz. ¿Qué es esto que habéis hecho?" 
Judges2:3 Por lo cual he dicho: No los expulsaré de delante de vosotros, sino que os serán espinas en vuestros costados, y sus dioses serán trampa para vosotros." 
Judges2:4 Y cuando el Ángel de YHVH habló estas palabras a todos los hijos de Israel, el pueblo alzó su voz y lloró." 
Judges2:5 Y llamaron el nombre de aquel lugar Bojim. Y allí ofrecieron sacrificios a YHVH. 
Judges2:6 Cuando Josué hubo despedido al pueblo, los hijos de Israel se fueron cada cual a su heredad para tomar posesión de la tierra." 
Judges2:7 Y el pueblo sirvió a YHVH todos los días de Josué, y todos los días de los ancianos que sobrevivieron a Josué, quien había visto todas las grandes obras de YHVH, que Él había hecho a favor de Israel." 
Judges2:8 Murió pues Josué ben Nun, siervo de YHVH, de edad de ciento diez años," 
Judges2:9 y lo sepultaron en el territorio de su heredad, en Timnat-jeres, en la serranía de Efraín, al norte del monte Gaas." 
Judges2:10 Y toda aquella generación también fue reunida a sus padres. Pero después de ellos se levantó otra generación que no conocía a YHVH, ni las obras que Él había hecho por Israel." 
Judges2:11 Entonces los hijos de Israel hicieron lo malo ante los ojos de YHVH, y sirvieron a los baales." 
Judges2:12 Así abandonaron a YHVH, el Dios de sus padres, que los había sacado de la tierra de Egipto, y anduvieron tras otros dioses, los dioses de los pueblos que estaban en sus alrededores, y se postraron ante ellos, y provocaron a ira a YHVH." 
Judges2:13 Abandonaron pues a YHVH, y sirvieron a Baal y a Astarot." 
Judges2:14 Por eso la ira de YHVH se encendió contra Israel, y los entregó en manos de saqueadores que los despojaron, y los entregó en manos de sus enemigos en derredor, de manera que ya no pudieron hacer frente a sus enemigos." 
Judges2:15 Por dondequiera que salían, la mano de YHVH estaba contra ellos para mal, como YHVH había hablado, y como YHVH se lo había jurado, de suerte que se veían en grandes aprietos." 
Judges2:16 Entonces YHVH levantaba Jdgces que los libraban de mano de sus saqueadores. 
Judges2:17 Pero ni aun a sus Jdgces escucharon, sino que, prostituyéndose tras otros dioses, se postraban ante ellos. Muy pronto se desviaron del camino en que anduvieron sus padres para obedecer los mandamientos de YHVH, pero ellos no lo hicieron así." 
Judges2:18 Y cuando YHVH les levantaba Jdgces, YHVH estaba con el Jdgz y los libraba de mano de sus enemigos todos los días de aquel Jdgz, porque YHVH se conmovía de sus gemidos a causa de quienes los maltrataban y oprimían." 
Judges2:19 Pero sucedía que cuando moría aquel Jdgz, ellos se volvían atrás y se corrompían más que sus padres, yendo en pos de otros dioses para servirles y postrarse ante ellos, y no de-sistían de sus prácticas ni de seguir su perverso camino." 
Judges2:20 Por lo cual la ira de YHVH se encendió contra Israel, y dijo: Por cuanto esta nación trasgrede mi Pacto, el que ordené a sus padres, y no obedecen mi voz," 
Judges2:21 tampoco Yo volveré más a desposeer de delante de ellos a hombre alguno de aquellas naciones que Josué dejó cuando murió," 
Judges2:22 a fin de probar por medio de ellas a Israel, si guardarían o no el camino de YHVH para andar en él, como sus padres lo guardaron." 
Judges2:23 Por esto YHVH había dejado a aquellas naciones sin desposeerlas de una vez y no las había entregado en mano de Josué. 
Judges3:1 Estas son pues las naciones que YHVH dejó para probar con ellas a los israelitas que no habían conocido todas las guerras de Canaán 
Judges3:2 (sólo para que las generaciones de los hijos de Israel conocieran la guerra y la enseñaran a los que antes no la habían experimentado): 
Judges3:3 Los cinco principados filisteos, todos los cananeos, los sidonios, y los heveos, los cuales habitaban en la serranía del Líbano, desde el monte Baal-hermón hasta el paso de Hamat." 
Judges3:4 Quedaron pues para probar a Israel, a fin de saber si obedecerían los mandamientos que YHVH había ordenado a sus padres por medio de Moisés." 
Judges3:5 Así, los hijos de Israel habitaron en medio del cananeo, el heteo, el amorreo, el ferezeo, el heveo y el jebuseo," 
Judges3:6 y tomaron sus hijas por mujeres, y entregaron sus propias hijas a los hijos de ellos, y sirvieron a sus dioses." 
Judges3:7 Y los hijos de Israel hicieron lo malo ante los ojos de YHVH, olvidando a YHVH su Dios y sirviendo a los Baales y a las Aseras." 
Judges3:8 Por tanto la ira de YHVH se encendió contra Israel y los entregó en mano de Cusán-Risataim, rey de Aram-Naharaim, y los hijos de Israel sirvieron a Cusán-Risataim ocho años." 
Judges3:9 Entonces los hijos de Israel clamaron a YHVH, y YHVH levantó un libertador para los hijos de Israel: a Otoniel ben Cenez, hermano menor de Caleb. Y los salvó." 
Judges3:10 Y el Espíritu de YHVH estuvo sobre él, y gobernó a Israel. Y salió a la guerra, y YHVH entregó en su mano a Cusán-Risataim, rey de Aram, y su mano prevaleció contra Cusán-Risataim." 
Judges3:11 Luego la tierra reposó cuarenta años, y murió Otoniel ben Cenez;" 
Judges3:12 y los hijos de Israel volvieron a hacer lo malo ante los ojos de YHVH, y YHVH fortaleció a Eglón, rey de Moab, contra Israel, por cuanto habían hecho lo malo ante los ojos de YHVH." 
Judges3:13 Y reunió consigo a los hijos de Amón y de Amalec, y atacó a Israel, y conquistaron la Ciudad de las Palmeras." 
Judges3:14 Y los hijos de Israel sirvieron a Eglón, rey de Moab, durante dieciocho años." 
Judges3:15 Pero cuando los hijos de Israel clamaron a YHVH, YHVH les levantó un libertador: Aod ben Gera, benjaminita, hombre zurdo, por medio del cual los hijos de Israel enviaron un presente a Eglón, rey de Moab." 
Judges3:16 Y Aod se había hecho un puñal de doble filo, de un codo de largo, y lo había ceñido debajo de sus vestidos sobre el muslo derecho." 
Judges3:17 Le llevó, pues, el presente a Eglón, rey de Moab, y Eglón era un hombre muy grueso." 
Judges3:18 Y aconteció que, cuando hubo terminado de ofrecer el presente, despidió a la gente que lo había llevado." 
Judges3:19 Pero él se volvió desde Pesilim en Gilgal, y dijo: Oh rey, tengo un asunto secreto para ti. Y él respondió: ¡Guarda silencio! Y todos los que estaban delante de él salieron." 
Judges3:20 Entonces Aod fue a él cuando estaba sentado solo en su sala de verano. Y Aod dijo: Tengo palabra de Dios para ti. Y él se levantó del trono. 
Judges3:21 Entonces Aod alargó su mano izquierda y tomando el puñal de su muslo derecho, se lo hundió en el vientre." 
Judges3:22 Y la empuñadura entró tras la hoja, y la grasa se cerró tras ella, de modo que no pudo sacarse el puñal de su vientre, y la punta le salió por la horcajadura." 
Judges3:23 Entonces Aod salió al corredor, y cerró tras sí las puertas de la sala y les pasó cerrojo." 
Judges3:24 Cuando él salía, llegaron los siervos, pero al ver las puertas de la sala cerradas, dijeron: Sin duda él está cubriendo sus pies en la cámara de verano." 
Judges3:25 Y esperaron impacientemente, hasta quedar desconcertados, y como él no abría las puertas de la sala, tomaron la llave y abrieron, y ¡he aquí su señor caído en tierra, muerto!" 
Judges3:26 Pero Aod se escapó mientras ellos se demoraban, y pasando más allá de Pesilim, se puso a salvo en Seirat." 
Judges3:27 Y aconteció que a su llegada, resonó el shofar en la serranía de Efraín, y los hijos de Israel bajaron con él de la serranía, yendo él al frente de ellos." 
Judges3:28 Y les dijo: ¡Seguidme, que YHVH ha entregado a vuestros enemigos, los moabitas, en vuestra mano! Y bajaron en pos de él, y tomaron los vados del Jordán hacia Moab, y no dejaron pasar a ninguno." 
Judges3:29 Y en aquel tiempo mataron como diez mil hombres de los moabitas, todos robustos y todos hombres esforzados. No escapó ninguno." 
Judges3:30 Así fue humillado Moab en aquel día bajo la mano de Israel. Y la tierra reposó ochenta años. 
Judges3:31 Después de éste fue Samgar ben Anat, el cual hirió a seiscientos hombres de los filisteos con una quijada de buey; y él también libró a Israel." 
Judges4:1 Pero después que murió Aod, los hijos de Israel volvieron a hacer lo malo ante los ojos de YHVH." 
Judges4:2 Y YHVH los entregó en mano de Jabín, rey de Canaán, que reinaba en Hazor, el comandante de cuyo ejército era Sísara, que moraba en Haroset-goim." 
Judges4:3 Entonces los hijos de Israel clamaron a YHVH, porque aquél tenía novecientos carros de hierro, y durante veinte años había oprimido con crueldad a los hijos de Israel." 
Judges4:4 En aquel tiempo juzgaba en Israel Débora, una profetisa, mujer de Lapidot." 
Judges4:5 Y se sentaba bajo el palmar de Débora, entre Ramá y Bet-’El, en la serranía de Efraín, y los hijos de Israel acudían a ella para que los juzgara." 
Judges4:6 Y ella hizo llamar a Barac ben Abinoam, desde Cedes-Neftalí, y le dijo: ¿No te ha ordenado YHVH, Dios de Israel, diciendo: Anda, avanza hacia monte Tabor, y toma contigo diez mil hombres de los hijos de Neftalí y de los hijos de Zabulón?" 
Judges4:7 Y Yo atraeré al torrente de Cisón a Sísara, príncipe del ejército de Jabín, con sus carros y con sus multitudes, y lo entregaré en tu mano." 
Judges4:8 Y Barac le respondió: Si tú vas conmigo, entonces iré, pero si no vas conmigo, no iré." 
Judges4:9 Y ella dijo: Ciertamente iré contigo, pero no será tuya la gloria de la jornada que vas a emprender, porque YHVH entregará a Sísara en mano de una mujer. Y Débora se levantó y fue con Barac a Cedes." 
Judges4:10 Y Barac convocó a Zabulón y a Neftalí en Cedes, y subió con diez mil hombres que siguieron sus pasos. Y Débora subió con él." 
Judges4:11 Es de saber que Heber ceneo, se había apartado de los ceneos, descendientes de Hobab, cuñado de Moisés, y había ido desplegando sus tiendas hasta el encinar de Zaanaim, que está junto a Cedes." 
Judges4:12 Y se le informó a Sísara que Barac ben Abinoam, había subido al monte Tabor." 
Judges4:13 Por lo cual Sísara reunió todos sus carros, novecientos carros de hierro, con todo el pueblo que estaba con él, desde Haroset-goim hasta el torrente de Cisón." 
Judges4:14 Entonces dijo Débora a Barac: ¡Levántate, que este es el día en que YHVH ha entregado a Sísara en tu mano! ¿No ha salido ya YHVH delante de ti? Y Barac bajó del monte Tabor, y diez mil hombres en pos de él." 
Judges4:15 Y YHVH destrozó a Sísara, con todos sus carros y todo su ejército a filo de espada delante de Barac; y Sísara bajándose del carro, huyó a pie." 
Judges4:16 Pero Barac persiguió los carros y al ejército hasta Haroset-goim, y todo el ejército de Sísara cayó a filo de espada hasta no quedar ni uno." 
Judges4:17 Sísara, pues, había huido a pie hasta la tienda de Jael, mujer de Heber ceneo, porque había paz entre Jabín rey de Hazor y la casa de Heber ceneo." 
Judges4:18 Y salió Jael al encuentro de Sísara, y le dijo: ¡Entra, señor mío, entra aquí, no temas! Entonces él entró en la tienda de ella, y ella lo cubrió con una manta." 
Judges4:19 Y él le dijo: Dame, te ruego, un poco de agua para beber, pues tengo sed. Ella entonces abrió un odre de leche y le dio de beber, y lo volvió a cubrir." 
Judges4:20 Y él le dijo: Quédate en la puerta de la tienda, y si alguno viene y te pregunta y dice: ¿Hay alguien aquí?, tú le responderás que no." 
Judges4:21 Pero Jael, mujer de Heber, tomó una estaca de la tienda y asiendo un mazo en su mano, fue calladamente hacia él, y le clavó la estaca en la sien, la cual penetró hasta la tierra, pues él estaba cansado y dormía profundamente. Y así murió." 
Judges4:22 En esto, he aquí Barac que venía persiguiendo a Sísara, y Jael salió a recibirlo, y le dijo: Ven, te mostraré al hombre que buscas. Y él entró donde ella estaba, y he aquí Sísara yacía muerto con la estaca en la sien." 
Judges4:23 Así humilló ’Elohim en aquel día a Jabín, rey de Canaán, ante los hijos de Israel." 
Judges4:24 Y la mano de los hijos de Israel se hizo más y más dura contra Jabín, rey de Canaán, hasta que acabaron de destruir a Jabín rey de Canaán." 
Judges5:1 Aquel día Débora cantó con Barac ben Abinoam, diciendo:" 
Judges5:2 ¡Por haber tomado el mando loscaudillos en Israel, Por haberse ofrecido voluntariamente el pueblo, bendecid a YHVH!" 
Judges5:3 ¡Oíd, oh reyes, príncipes escuchad: Que voy a cantar, a cantar a YHVH, A cantar salmos a YHVH, al Dios de Israel!" 
Judges5:4 Cuando saliste de Seír, oh YHVH, Cuando avanzaste desde el campo de Edom, La tierra se estremeció, los cielos destilaron, Y las nubes gotearon agua." 
Judges5:5 Temblaron los montes delante de YHVH, Aquel mismo Sinay, ante la presencia de YHVH, Dios de Israel." 
Judges5:6 En tiempo de Samgar ben Anat, En los días de Jael, cesaron los senderos, Y los viajeros andaban por sendas tortuosas." 
Judges5:7 ¡Cesaron los aldeanos, no los había en Israel, Hasta que te pusiste en pie, Débora, Te pusiste en pie, oh madre en Israel!" 
Judges5:8 Cuando escogían nuevos dioses, La guerra estaba a las puertas, ¿Se veía escudo y lanza Entre cuarenta mil en Israel?" 
Judges5:9 ¡Mi corazón está por los capitanes de Israel, Por los voluntarios del pueblo! ¡Bendecid a YHVH!" 
Judges5:10 Vosotros los que cabalgáis asnas blancas, Los que presidís en juicio, Los que vais por el camino, meditad." 
Judges5:11 Por la voz de los arqueros en los abrevaderos, Donde se celebran los triunfos de YHVH, Los triunfos de sus aldeanos en Israel. Cuando el pueblo de YHVH acudió a las puertas." 
Judges5:12 ¡Despierta, despierta, Débora! ¡Despierta, despierta, entona un cántico! ¡Levántate, Barac! ¡Toma tus cautivos, oh hijo de Abinoam!" 
Judges5:13 ¡Oh remanente, somete a los poderosos! ¡Oh pueblo de YHVH, sométeme a los guerreros!" 
Judges5:14 De Efraín vinieron sus retoños contra Amalec, Siguiéndote Benjamín, con sus familias; De Maquir bajaron los capitanes, Y de Zabulón los que empuñan el bastón de mando." 
Judges5:15 Los príncipes de Isacar fueron con Débora, Y así como Barac, también Isacar, Fue llevado al valle tras sus pies. En los clanes de Rubén, Largas fueron las deliberaciones del corazón." 
Judges5:16 ¿Qué hace sentado entre los apriscos, Escuchando flautas de pastores? Largas fueron las deliberaciones del corazón en los clanes de Rubén," 
Judges5:17 Mientras Galaad reposa allende el Jordán, ¿Por qué se demora Dan en las naves, Y Aser se sienta a la orilla del mar, Y en sus puertos se queda tranquilo?" 
Judges5:18 Zabulón, pueblo que expuso su vida hasta la muerte, Como Neftalí en las alturas del campo." 
Judges5:19 Los reyes vinieron y guerrearon, Guerrearon los reyes de Canaán; En Taanac, junto a las aguas de Meguido; Pero no tomaron despojos de plata," 
Judges5:20 Pues desde los cielos pelearon las estrellas, Desde sus órbitas guerrearon contra Sísara," 
Judges5:21 Y el torrente de Cisón los arrastró, Torrente antiguo, torrente de Cisón. Marcha con poder ¡oh alma mía!" 
Judges5:22 Entonces resonaron los cascos de caballos, Por el continuo galopar de sus corceles." 
Judges5:23 ¡Maldecid a Meroz! dice el Ángel de YHVH, Maldecid severamente a sus moradores, Porque no vinieron en ayuda de YHVH, En ayuda de YHVH con los valientes." 
Judges5:24 ¡Bendita Jael entre las mujeres, Mujer de Heber ceneo, Entre las mujeres de la tienda, bendita sea en gran manera!" 
Judges5:25 Pidió agua, y le dio leche; En tazón de nobles le acercó cuajada." 
Judges5:26 Llevó su mano a la estaca, Y echó mano al mazo de artesano; A Sísara golpeó, machacó su cabeza, Le quebró y atravesó su sien." 
Judges5:27 A los pies de ella se encorvó, Cayó, quedó tendido; A sus pies quedó encorvado, Y donde se encorvó, quedó muerto." 
Judges5:28 La madre de Sísara se asoma a la ventana, Y clama por entre las celosías: ¿Por qué tarda su carro en venir? ¿Por qué se han detenido las ruedas de sus carruajes?" 
Judges5:29 La más sabia de sus damas le responde, Pero ella se repite las palabras:" 
Judges5:30 ¿Ya agarran el botín y lo reparten? Un útero o dos por cada guerrero, Paños de colores para Sísara, Recamados y bordados para cuellos de cautivas. ¡Gran botín!" 
Judges5:31 ¡Así perezcan todos tus enemigos, oh YHVH! ¡Los que te aman sean fuertes como el brillar del sol en su salir! Y la tierra reposó cuarenta años." 
Judges6:1 Pero los hijos de Israel volvieron a hacer lo malo ante los ojos de YHVH. Y YHVH los entregó en las manos de Madián por siete años. 
Judges6:2 Y la mano de Madián prevaleció contra Israel. Y por causa de Madián los hijos de Israel prepararon las guaridas y cuevas que están en los montes, y los lugares fortificados." 
Judges6:3 Porque sucedía que cuando los de Israel acababan de sembrar, los madianitas venían con los amalecitas y con los hijos del oriente y subían contra ellos," 
Judges6:4 y acampaban frente a ellos, y destruían el producto de la tierra hasta llegar a Gaza, y no dejaban sustento alguno en Israel, ni cordero, ni buey, ni asno." 
Judges6:5 Porque subían con sus ganados y sus tiendas, entrando como langostas en multitud, pues tanto ellos como sus camellos eran innumerables, y entraban en la tierra para devastarla." 
Judges6:6 Así Israel empobrecía en gran manera a causa de Madián. Entonces los hijos de Israel clamaron a YHVH. 
Judges6:7 Y sucedió que cuando los hijos de Israel clamaron a YHVH a causa de Madián," 
Judges6:8 YHVH envió entonces a un varón profeta a los hijos de Israel, el cual les dijo: Así dice YHVH Dios de Israel: Yo os hice subir de Egipto, y os saqué de casa de esclavitud," 
Judges6:9 y os salvé de la mano de los egipcios, y de la mano de todos vuestros opresores, a los cuales eché de delante de vosotros, y os di su tierra," 
Judges6:10 y os dije: Yo soy YHVH vuestro Dios; no temáis a los dioses del amorreo en cuya tierra habitáis. Pero no obedecisteis a mi voz. 
Judges6:11 Entonces, el Ángel de YHVH vino y se sentó bajo la encina que está en Ofra, que era de Joás abiezerita. Y su hijo Gedeón estaba desgranando espigas en el lagar para esconderlo de los madianitas." 
Judges6:12 Y se le apareció el Ángel de YHVH y le dijo: ¡YHVH es contigo, varón fuerte y valiente!" 
Judges6:13 Pero Gedeón contestó: ¡Ah, señor mío! si YHVH está con nosotros, ¿cómo es que nos ha sobrevenido todo esto? ¿Y en dónde están todas sus maravillas que nuestros padres nos relataron, diciendo: YHVH nos hizo subir de Egipto? Pero ahora YHVH nos ha desechado y nos ha entregado en mano de Madián." 
Judges6:14 Entonces YHVH se volvió hacia él, y le dijo: Ve con tu fuerza, y librarás a Israel de la palma de la mano de Madián. ¿Acaso no te envío Yo?" 
Judges6:15 Y él le dijo: ¡Ah, señor mío! ¿Con qué libraré a Israel? He aquí mi clan es el más pobre de Manasés, y yo el menor en la casa de mi padre." 
Judges6:16 Pero YHVH le dijo: Porque Yo estaré contigo derrotarás a Madián como a un solo hombre. 
Judges6:17 Y él le respondió: Te ruego, si he hallado gracia ante tus ojos, dame señal de que eres Tú mismo quien hablas conmigo." 
Judges6:18 No te muevas de aquí, te ruego, hasta que vuelva a ti y saque mi ofrenda, y la ponga ante tu presencia. Y Él dijo: Yo me quedaré hasta que vuelvas." 
Judges6:19 Entonces Gedeón entró y preparó un cabrito y un efa de harina de panes sin levadura; luego puso la carne en una canasta y el caldo en una olla, y lo sacó y se lo ofreció bajo la encina." 
Judges6:20 Y el Ángel de Dios le dijo: Toma la carne y el pan ázimo y ponlos sobre esta peña, y vierte el caldo sobre ellos. Y él lo hizo así." 
Judges6:21 Entonces el Ángel de YHVH extendió el cayado que tenía en su mano, y la punta tocó la carne y el pan ázimo, y subió el fuego de la peña, que consumió la carne y el ázimo. Y el Ángel de YHVH desapareció de su vista." 
Judges6:22 Viendo Gedeón que era el Ángel de YHVH, dijo: ¡Ay de mí, Adonay YHVH, porque he visto al Ángel de YHVH cara a cara!" 
Judges6:23 Pero YHVH le dijo: ¡Paz sea contigo! No temas, no morirás." 
Judges6:24 Y Gedeón construyó allí un altar a YHVH, y lo llamó YHVH Shalom, el cual permanece hasta el día de hoy en Ofra de los abiezeritas." 
Judges6:25 Pues aconteció en aquella misma noche que YHVH le dijo: Toma el novillo que tiene tu padre, el novillo rojo, todo bermejo, y derriba con él el altar de Baal que tiene tu padre, y tala la Asera que está a su lado." 
Judges6:26 Y construye debidamente un altar a YHVH tu Dios en la parte más alta de esta peña. Luego toma el buey rojo, y ofrécelo en holocausto con la madera de la Asera que habrás cortado." 
Judges6:27 Tomó pues Gedeón diez hombres de sus siervos, e hizo como le había dicho YHVH. Pero, por temor a la casa de su padre y a los hombres de la ciudad, no hizo eso de día, sino que lo hizo de noche." 
Judges6:28 Cuando los hombres de la ciudad se levantaron por la mañana, he aquí el altar de Baal estaba demolido y la Asera que había junto a él estaba cortada, y el novillo rojo había sido ofrecido en holocausto sobre el altar construido." 
Judges6:29 Y se decían unos a otros: ¿Quién ha hecho esto? Y cuando indagaron y preguntaron, se les dijo: Gedeón ben Joás ha hecho esto. Por lo cual los hombres de la ciudad dijeron a Joás:" 
Judges6:30 Saca a tu hijo, para que muera; porque ha demolido el altar de Baal y ha talado la Asera que había junto a él." 
Judges6:31 Pero Joás respondió a todos los que estaban ante él: ¿Pretendéis contender por Baal, o queréis ayudarle? Quien pretenda contender por él, será muerto antes de la mañana. Si es ’Elohim, que contienda por sí mismo con el que demolió su altar." 
Judges6:32 Por esto fue apellidado en aquel día Jerobaal, es decir: Contienda con él Baal, por cuanto derribó su altar." 
Judges6:33 Entre tanto, todos los madianitas, los amalecitas y los hijos del oriente se reunieron a una, y pasando adelante acamparon en el valle de Jezreel." 
Judges6:34 Entonces el Espíritu de YHVH revistió a Gedeón, el cual resonó el shofar, y se juntaron los abiezeritas en pos de él." 
Judges6:35 Igualmente envió mensajeros por todo Manasés, y ellos también se reunieron con él. Asimismo envió mensajeros por Aser, Zabulón y Neftalí, los cuales también subieron a su encuentro." 
Judges6:36 Dijo entonces Gedeón a Ha-’Elohim: Si has de librar por mi mano a Israel, conforme has dicho," 
Judges6:37 he aquí que voy a poner este vellón de lana en el granero. Si cae el rocío sobre el vellón mientras todo el suelo queda seco, entonces sabré que librarás por mi mano a Israel, conforme has dicho." 
Judges6:38 Y sucedió así, pues cuando se levantó de madrugada, comprimió el vellón y exprimió el rocío del mismo hasta llenar un tazón de agua." 
Judges6:39 Dijo entonces Gedeón a Ha-’Elohim: No se encienda tu ira contra mí, y hablaré sólo una vez más. ¡Ruegote me permitas probar sólo esta vez con el vellón! Te ruego que quede seco el vellón, en tanto que en todo el suelo haya rocío." 
Judges6:40 Y ’Elohim lo hizo así aquella noche, y la sequedad estuvo solamente en el vellón, mientras que hubo rocío en toda la tierra." 
Judges7:1 Entonces Jerobaal (el cual es Gedeón), y todo el pueblo con él, madrugaron y acamparon junto a la fuente de Harod. Y el campamento de Madián estaba al norte de ellos, en el valle cercano al collado de Moré." 
Judges7:2 Y dijo YHVH a Gedeón: El pueblo que tienes contigo es muy numeroso para que Yo entregue a Madián en su mano, no sea que Israel se enaltezca contra mí, y diga: Mi mano me ha salvado." 
Judges7:3 Pregona pues a oídos del pueblo, diciendo: ¡Quien tema y tiemble, vuélvase, y retírese del monte de Galaad! Y de los del pueblo se devolvieron veintidós mil, y quedaron diez mil." 
Judges7:4 Entonces dijo YHVH a Gedeón: Aún el pueblo es mucho. Haz que bajen a las aguas, y te los probaré allí, y será que de quien Yo te diga: Vaya éste contigo, irá contigo; pero del que te diga: No vaya éste contigo, no irá." 
Judges7:5 Hizo pues que pueblo bajara a las aguas, y dijo YHVH a Gedeón: Todo el que lama las aguas con su lengua, como lame el perro, lo pondrás aparte; asimismo a todo el que se arrodille para beber." 
Judges7:6 Y el número de los que bebieron a lametadas fue de trescientos hombres, pero el resto del pueblo se arrodilló para beber el agua." 
Judges7:7 Y dijo YHVH a Gedeón: Con estos trescientos hombres que lamieron os salvaré y entregaré a Madián en tus manos. Que todo el pueblo se vaya, cada uno a su lugar." 
Judges7:8 Tomó aquella gente sus vituallas en sus manos, así como sus shofar, y a todos los demás hombres de Israel, los envió cada cual a su tienda, pero retuvo a los trescientos hombres. Y el campamento de Madián estaba debajo de él, en el valle." 
Judges7:9 Y sucedió aquella noche que YHVH le dijo: Levántate, baja al campamento, porque lo he entregado en tu mano." 
Judges7:10 Y si temes descender, baja al campamento con tu criado Fura," 
Judges7:11 y escucha lo que hablan, pues así tus manos serán fortalecidas para bajar contra el campamento. Y él bajó con su criado Fura hasta un extremo de los quintados que había en el campamento." 
Judges7:12 Y Madián y Amalec, con todos los orientales, estaban esparcidos por el valle como multitud de langostas, y sus camellos eran incontables como la arena que está a la orilla del mar." 
Judges7:13 Y he aquí cuando llega Gedeón, un hombre está relatando a su compañero un sueño, y decía: Mira, acabo de soñar un sueño: He aquí un pan de cebada rodaba por el campamento de Madián y llegaba a las tiendas y las hería, y cayendo sobre ellas las volcaba hacia arriba, de suerte que las tiendas cayeron." 
Judges7:14 Y su compañero respondió, y dijo: Esto no es otra cosa sino la espada de Gedeón ben Joás, varón de Israel. Ha-’Elohim ha entregado en su mano a Madián y a todo el campamento." 
Judges7:15 Y sucedió que cuando Gedeón oyó el relato del sueño con su interpretación, se postró, y regresó al campamento de Israel, y dijo: Levantaos, porque YHVH ha entregado en vuestra mano el campamento de Madián." 
Judges7:16 Y repartió los trescientos hombres en tres escuadrones, y puso un shofar en mano de cada uno de ellos, y cántaros vacíos con antorchas dentro de los cántaros." 
Judges7:17 Luego les dijo: Miradme, y haced lo que hago yo. He aquí cuando llegue al extremo del campamento, lo que yo haga, así haréis vosotros." 
Judges7:18 Cuando yo, y todos los que están conmigo, hagamos resonar el shofar, entonces cada uno de vosotros también haréis resonar el shofar alrededor de todo el campamento, y gritaréis: ¡Por YHVH y por Gedeón!" 
Judges7:19 Y Gedeón y los cien hombres que estaban con él llegaron a las afueras del campamento, al principio de la vigilia intermedia, cuando acababan de relevar a los centinelas. Y haciendo resonar el shofar, quebraron los cántaros que llevaban en sus manos." 
Judges7:20 Entonces, los tres escuadrones hicieron resonar los shofar, quebraron los cántaros, y tomando con su mano izquierda las antorchas y con su diestra el shofar para hacerlo resonar, clamaron: ¡Espada de YHVH y de Gedeón!" 
Judges7:21 Y cada hombre se mantuvo firme en su lugar alrededor del campamento, y todo el campamento echó a correr gritando mientras huían." 
Judges7:22 Pues cuando hicieron resonar los trescientos shofar, YHVH hizo que la espada de cada uno se volviera contra su compañero en todo el campamento. Y el campamento huyó hasta Bet-sita, en dirección de Zerera, hasta el límite de Abel-mehola, cerca de Tabat." 
Judges7:23 Y fueron convocados los israelitas de Neftalí, de Aser y de todo Manasés, y persiguieron a Madián." 
Judges7:24 Luego Gedeón envió mensajeros por toda la serranía de Efraín, diciendo: ¡Bajad al encuentro de los madianitas y tomad antes que ellos las aguas hasta Bet-bara y el Jordán! Y todos los hombres de Efraín se reunieron y tomaron las aguas hasta Bet-bara y también el Jordán." 
Judges7:25 Y capturaron a los dos príncipes de Madián: Oreb y Zeeb. Y a Oreb lo mataron en Tsur-oreb y a Zeeb lo mataron en Yequeb-zeeb. Y persiguieron a Madián, pero las cabezas de Oreb y de Zeeb las llevaron a Gedeón, al otro lado del Jordán." 
Judges8:1 Entonces los hombres de Efraín le dijeron: ¿Qué cosa es esta que nos has hecho, de no llamarnos cuando fuiste a la campaña contra Madián? Y lo increparon con aspereza." 
Judges8:2 Pero él les dijo: ¿Qué he hecho yo en comparación con vosotros? ¿Acaso no son mejores los rebuscos de Efraín que la vendimia de Abiezer? 
Judges8:3 ’Elohim ha entregado en vuestras manos a Oreb y a Zeeb, príncipes de Madián, ¿qué podía hacer yo en comparación con vosotros? Entonces su enojo se aplacó cuando dijo esto." 
Judges8:4 Entretanto Gedeón había llegado al Jordán, y lo había pasado, él y los trescientos hombres que tenía consigo, los cuales estaban cansados, pero continuaban la persecución." 
Judges8:5 Y dijo a los hombres de Sucot: Os ruego que deis panes a la gente que me sigue, porque están cansados, y estoy persiguiendo a Zeba y a Zalmuna, reyes de Madián." 
Judges8:6 Pero los príncipes de Sucot le respondieron: ¿Está ya en tu poder la mano de Zeba y Zalmuna, para que demos pan a tu tropa?" 
Judges8:7 A lo que respondió Gedeón: Por esto, cuando YHVH haya entregado en mi mano a Zeba y a Zalmuna, trillaré vuestra carne con espinos y abrojos del desierto." 
Judges8:8 Y subió de allí a Peniel, y les habló de la misma manera, y los hombres de Peniel le respondieron de la misma manera que los hombres de Sucot." 
Judges8:9 Entonces él habló también a los hombres de Peniel, diciendo: Cuando regrese en paz, derribaré esta torre." 
Judges8:10 Y Zeba y Zalmuna estaban en Carcor, y su ejército con ellos, como de quince mil hombres, todos los que habían quedado de todo el campamento de los orientales, pues habían caído ciento veinte mil hombres armados de espada." 
Judges8:11 Así, Gedeón subió por la vía de los que habitan en tiendas, al oriente de Noba y de Jogbeá, y atacó el campamento, que se hallaba desguarnecido." 
Judges8:12 Y huyeron Zeba y Zalmuna, pero él fue en su persecución y capturó a los dos reyes de Madián, a Zeba y a Zalmuna, e hizo estremecer a todo su ejército." 
Judges8:13 Y volviendo de la batalla por la cuesta de Hares, Gedeón ben Joás" 
Judges8:14 prendió e interrogó a un joven de los de Sucot, el cual le dio por escrito los nombres de los principales de Sucot y de sus ancianos: setenta y siete varones." 
Judges8:15 Y llegando ante los hombres de Sucot, les dijo: Mirad a Zeba y a Zalmuna, acerca de quienes os mofasteis de mí, diciéndome: ¿Está ya en tu poder la mano de Zeba y de Zalmuna, para que demos pan a tus hombres cansados?" 
Judges8:16 Y tomó a los ancianos de la ciudad, y azotó con espinos y abrojos del desierto a los varones de Sucot." 
Judges8:17 Asimismo derribó la torre de Peniel, y mató a los varones de la ciudad." 
Judges8:18 Luego preguntó a Zeba y a Zalmuna: ¿Cómo eran los hombres que matasteis en Tabor? Y ellos respondieron: Como tú, así eran ellos, cada uno con apariencia de hijos del rey." 
Judges8:19 Y él dijo: ¡Mis hermanos! ¡Los hijos de mi misma madre! Vive YHVH, que no os mataría si no les hubierais dado muerte." 
Judges8:20 Y dijo a Jéter su primogénito: ¡Levántate y mátalos! Pero el joven no desenvainó su espada, pues tuvo temor, porque aún era muchacho." 
Judges8:21 Entonces dijeron Zeba y Zalmuna: ¡Levántate tú y arremete contra nosotros, pues como es el varón, tal es su valentía! Y Gedeón se levantó y mató a Zeba y a Zalmuna, y tomó las lunetas que sus camellos traían al cuello." 
Judges8:22 Y los hombres de Israel dijeron a Gedeón: Gobierna tú, y tu hijo, y el hijo de tu hijo sobre nosotros, pues nos has librado de la mano de Madián." 
Judges8:23 Pero Gedeón respondió: Yo no gobernaré sobre vosotros, ni mi hijo gobernará sobre vosotros. YHVH gobernará sobre vosotros." 
Judges8:24 Pero Gedeón les dijo: Os haré una petición: que cada uno me dé los zarcillos de su botín (pues tenían zarcillos de oro, porque eran ismaelitas)." 
Judges8:25 Ellos dijeron: Con gusto te los daremos. Y tendieron el manto, y cada uno echó allí los zarcillos de su botín." 
Judges8:26 Y el peso de los zarcillos de oro que él pidió fue mil setecientos siclos de oro, aparte de las lunetas, los pendientes y los vestidos de púrpura que llevaban los reyes de Madián, y aparte de los collares que llevaban sus camellos al cuello." 
Judges8:27 Y Gedeón hizo con ellos un efod y lo colocó en su ciudad, en Ofra, y todo Israel llegó a extraviarse tras eso allí, lo que se tornó en ruina para Gedeón y su casa." 
Judges8:28 Así fue humillado Madián ante los hijos de Israel, y no volvieron a levantar cabeza. Y la tierra tuvo cuarenta años de descanso en los días de Gedeón." 
Judges8:29 Y Jerobaal ben Joás se fue y habitó en su propia casa. 
Judges8:30 Y tuvo Gedeón setenta hijos salidos de su muslo, porque tenía muchas mujeres." 
Judges8:31 Y su concubina, que vivía en Siquem, también ella le dio a luz un hijo, y le puso por nombre Abimelec." 
Judges8:32 Y Gedeón ben Joás murió en buena vejez, y fue sepultado en el sepulcro de Joás su padre, en Ofra de los abiezeritas." 
Judges8:33 Pero tan pronto como murió Gedeón, sucedió que los hijos de Israel volvieron a prostituirse en pos de los baales, e hicieron de Baal-berit su dios." 
Judges8:34 Y los hijos de Israel no se acordaron de YHVH su Dios, el cual los había librado de mano de todos sus enemigos alrededor." 
Judges8:35 Tampoco se mostraron agradecidos con la casa de Jerobaal (el cual es Gedeón), por todo el bien que él había hecho a Israel." 
Judges9:1 Porque Abimelec ben Jerobaal había ido a Siquem, a los parientes de su madre, y conferenciado con ellos y con toda la familia de la casa del padre de su madre, diciendo:" 
Judges9:2 Os ruego que digáis a oídos de todos los señores de Siquem: ¿Es mejor para vosotros que os gobiernen setenta hombres, todos los hijos de Jerobaal, o que os gobierne un solo varón? Recordad también que yo soy vuestro hueso y vuestra carne." 
Judges9:3 Refirieron pues los hermanos de su madre todas estas palabras acerca de él en oídos de todos los ciudadanos de Siquem, y el corazón de ellos se inclinó en pos de Abimelec, pues decían: Es nuestro hermano." 
Judges9:4 Y del templo de Baal-berit le dieron setenta siclos de plata, con los cuales Abimelec contrató hombres ociosos y vagabundos, que lo siguieron." 
Judges9:5 Luego fue a casa de su padre, en Ofra, y sobre una misma piedra mató a sus hermanos, los hijos de Jerobaal, que eran setenta varones, salvo Jotam, el hijo menor de Jerobaal, porque se escondió." 
Judges9:6 Entonces todos los vecinos de Siquem y todos los de Bet-milo, se reunieron y fueron e hicieron rey a Abimelec, junto a la encina del pilar erigido en Siquem." 
Judges9:7 Cuando se lo declararon a Jotam, fue y se puso en la cumbre del monte Gerizim, y alzando su voz, clamó y les dijo: Escuchadme, señores de Siquem, Para que escuche ’Elohim:" 
Judges9:8 Fueron una vez los árboles a ungir sobre ellos rey, Y dijeron al olivo: Reina sobre nosotros." 
Judges9:9 Pero les dijo el olivo: ¿Dejaré mi aceite, con el cual ’Elohim y los hombres son honrados, Para mecerme por encima de los árboles?" 
Judges9:10 Entonces los árboles dijeron a la higuera: ¡Ven tú, reina sobre nosotros!" 
Judges9:11 Pero díjoles la higuera: ¿Dejaré mi dulzura y mi buen fruto, Para mecerme por encima de los árboles?" 
Judges9:12 Dijeron luego los árboles a la vid: ¡Ven tú, reina sobre nosotros!" 
Judges9:13 Y la vid les respondió: ¿Dejaré mi mosto, Que alegra a ’Elohim y a los hombres, Para mecerme por encima de los árboles?" 
Judges9:14 Entonces todos los árboles dijeron a la zarza: ¡Ven tú, reina sobre nosotros!" 
Judges9:15 Y la zarza dijo a los árboles: ¡Si en verdad queréis ungirme por rey sobre vosotros, venid a refugiaros bajo mi sombra! De lo contrario, saldrá fuego de la zarza y devorará los cedros del Líbano." 
Judges9:16 Ahora pues, si con verdad y rectitud habéis procedido al proclamar rey a Abimelec, y si habéis obrado bien con Jerobaal y con su casa, y si lo habéis tratado conforme al mérito de sus manos," 
Judges9:17 pues mi padre combatió por vosotros, y exponiendo su vida os libró de mano de Madián." 
Judges9:18 Sin embargo, hoy vosotros os habéis levantado contra la casa de mi padre y habéis matado a sus hijos, a setenta varones sobre una misma piedra, y habéis puesto por rey sobre los señores de Siquem a Abimelec, hijo de su esclava, por cuanto es vuestro hermano." 
Judges9:19 Si con verdad y rectitud, pues, habéis procedido en este día con Jerobaal y con su casa, entonces regocijaos en Abimelec y regocíjese él también en vosotros." 
Judges9:20 Pero si no, entonces que de Abimelec salga fuego y consuma a los señores de Siquem y a Bet-milo, y que de los señores de Siquem y de Bet-milo salga fuego que consuma a Abimelec." 
Judges9:21 Luego Jotam huyó y se puso a salvo marchando a Beer, donde permaneció por temor a su hermano Abimelec." 
Judges9:22 Y Abimelec imperó sobre Israel tres años. 
Judges9:23 Luego ’Elohim suscitó un espíritu maligno entre Abimelec y los señores de Siquem, de modo que los señores de Siquem traicionaron a Abimelec," 
Judges9:24 devolviendo así la violencia hecha a los setenta hijos de Jerobaal, y haciendo recaer su sangre sobre Abimelec su hermano, que los había asesinado, y sobre los señores de Siquem, quienes habían fortalecido las manos de aquél para que asesinara a sus hermanos." 
Judges9:25 Para esto los vecinos de Siquem le colocaron en las cumbres de los montes gente emboscada, que saqueaba a cuantos pasaban junto a ellos por el camino, de lo cual se dio aviso a Abimelec." 
Judges9:26 Llegó entonces Gaal ben Ebed, con sus hermanos y pasaron a Siquem, y los vecinos de Siquem pusieron su confianza en él." 
Judges9:27 Luego salieron al campo y vendimiaron sus viñas, pisaron la uva e hicieron fiestas, y entrando en el templo de sus dioses, comieron y bebieron, y maldijeron a Abimelec." 
Judges9:28 Entonces Gaal ben Ebed dijo: ¿Quién es Abimelec y quiénes los siquemitas para que le sirvamos? ¿No es el hijo de Jerobaal y Zebul su lugarteniente? ¡Servid a los descendientes de Hamor, padre de Siquem! ¿Por qué le hemos de servir nosotros?" 
Judges9:29 ¡Ojalá este pueblo estuviera en mi mano para derrocar a Abimelec! Diría a Abimelec: ¡Refuerza tu ejército y sal! 
Judges9:30 Y al oír Zebul, gobernador de la ciudad, las palabras de Gaal ben Ebed, se encendió su ira," 
Judges9:31 y envió secretamente emisarios a Abimelec, diciendo: He aquí Gaal ben Ebed y sus hermanos han venido a Siquem, y están sublevando la ciudad contra ti." 
Judges9:32 Ahora pues, ven de noche con la gente que está contigo, y tiende una emboscada en el campo." 
Judges9:33 Por la mañana, al salir el sol, levántate pronto e irrumpe contra la ciudad; cuando él y el pueblo que lo acompaña salgan hacia ti, haz con él según te venga a mano." 
Judges9:34 Abimelec entonces, con toda la gente que estaba con él, se levantó de noche y tendió una emboscada contra Siquem, en cuatro escuadrones." 
Judges9:35 Entonces salió Gaal ben Ebed y se paró a la entrada de la puerta de la ciudad, en tanto que Abimelec y toda la gente que estaba con él, salían de la emboscada." 
Judges9:36 Y viendo Gaal al pueblo, dijo a Zebul: ¡Mira la gente que baja de las cumbres de los montes! Zebul le respondió: ¡La sombra de los montes te parecen hombres!" 
Judges9:37 Pero Gaal volvió a insistir diciendo: ¡Ve allí gente que baja del Ombligo de la Tierra, y un escuadrón que viene por el camino de Elón-Meonenim." 
Judges9:38 Y Zebul le respondió: ¿Dónde está esa boca que decía: ¿Quién es Abimelec para que le sirvamos? ¿No es este el pueblo que despreciaste? ¡Sal pues ahora, y pelea con él!" 
Judges9:39 Entonces Gaal salió al frente de los siquemitas, y entabló batalla con Abimelec." 
Judges9:40 Pero Abimelec lo persiguió, y muchos cayeron muertos cuando huían hacia las puertas de la ciudad." 
Judges9:41 Luego Abimelec se volvió a Aruma, mientras que Zebul expulsó a Gaal y a sus parientes, impidiéndoles permanecer en Siquem." 
Judges9:42 Y aconteció que al día siguiente el pueblo salió al campo y se lo comunicaron a Abimelec," 
Judges9:43 quien tomó a su gente y la repartió en tres escuadrones, y tendió una emboscada en el campo. Cuando vio que el pueblo salía de la ciudad, surgió contra ellos para atacarlos." 
Judges9:44 Abimelec y el escuadrón que iba con él se desplegaron y se pararon a la entrada de la puerta de la ciudad, mientras los otros dos escuadrones se lanzaron contra todos los que estaban en el campo, y los derrotaron." 
Judges9:45 Abimelec combatió contra la ciudad todo aquel día, y la conquistó, y mató a la gente que había en ella, arrasó la ciudad y la sembró de sal." 
Judges9:46 Al oírlo, todos los habitantes de la torre de Siquem se replegaron a la cripta del templo de ’El-Berit." 
Judges9:47 Cuando se dio aviso a Abimelec de que todos los moradores de la torre de Siquem estaban reunidos," 
Judges9:48 Abimelec subió al monte Salmón con toda la gente que lo acompañaba. Luego tomó Abimelec el hacha de doble filo en su mano, cortó una rama del árbol, la cual alzó sobre su hombro, y dijo al pueblo que estaba con él: Lo que me habéis visto hacer, apresuraos a hacerlo como yo." 
Judges9:49 Y todo el pueblo cortó también su rama, y cada uno siguió a Abimelec, y colocándolas contra la fortaleza, prendieron fuego con ellas a la fortaleza, de modo que todos los habitantes de la torre de Siquem murieron, unos mil entre hombres y mujeres." 
Judges9:50 Después Abimelec marchó a Tebes, puso sitio a Tebes, y la capturó." 
Judges9:51 Pero en medio de la ciudad había una torre fuerte, donde estaban refugiados todos los hombres y mujeres, los habitantes todos de la ciudad, los cuales, encerrándose dentro, habían subido a la azotea de la torre." 
Judges9:52 Llegando Abimelec a la torre, la embistió y se acercó hasta su puerta para prenderle fuego." 
Judges9:53 Entonces, cierta mujer arrojó una piedra encimera de molino sobre la cabeza de Abimelec y le partió el cráneo." 
Judges9:54 Él llamó apresuradamente a su joven escudero, y le dijo: Desenvaina tu espada y mátame, para que no se diga de mí: ¡Una mujer lo mató! Y el muchacho lo traspasó y murió." 
Judges9:55 En cuanto los hombres de Israel vieron que Abimelec había muerto, marcharon cada cual a su lugar." 
Judges9:56 Así retribuyó ’Elohim a Abimelec el mal que había hecho contra su padre, al asesinar a sus setenta hermanos." 
Judges9:57 También toda la maldad de los hombres de Siquem la hizo volver ’Elohim sobre sus propias cabezas, de manera que vino sobre ellos la maldición de Jotam ben Jerobaal." 
Judges10:1 Después de Abimelec, se levantó para librar a Israel, Tola ben Púa, hijo de Dodo, varón de Isacar, el cual habitó en Samir, en la serranía de Efraín." 
Judges10:2 Éste juzgó a Israel durante veintitrés años, y murió, y fue sepultado en Samir." 
Judges10:3 Tras él se levantó Jaír galaadita, el cual juzgó a Israel veintidós años." 
Judges10:4 Tuvo treinta hijos, que cabalgaban en treinta asnos y poseían treinta villas en la tierra de Galaad, que hasta hoy se llaman Havot-Jaír." 
Judges10:5 Y murió Jaír, y fue sepultado en Camón." 
Judges10:6 Pero los hijos de Israel volvieron a hacer lo malo ante los ojos de YHVH y sirvieron a los baales y a las Astartés, a los dioses de Siria, a los dioses de Sidón, a los dioses de Moab, a los dioses de los hijos de Amón y a los dioses de los filisteos, y abandonaron a YHVH y no le sirvieron." 
Judges10:7 Y se encendió la ira de YHVH contra Israel, y los vendió en mano de los filisteos, y en mano de los hijos de Amón," 
Judges10:8 quienes a partir de aquel año oprimieron y vejaron a los israelitas durante dieciocho años, a todos los hijos de Israel que vivían allende el Jordán, en tierra de los amorreos, en Galaad." 
Judges10:9 Así pues, los hijos de Amón cruzaron el Jordán para combatir también contra Judá, contra Benjamín y contra la casa de Efraín; y esto angustió a Israel en gran manera." 
Judges10:10 Entonces los hijos de Israel clamaron a YHVH, y dijeron: ¡Hemos pecado contra Ti, porque hemos abandonado a nuestro Dios para servir a los baales!" 
Judges10:11 Y dijo YHVH a los hijos de Israel: ¿No os libré Yo de Egipto, y de los amorreos, y de los hijos de Amón, y de los filisteos?" 
Judges10:12 Y cuando los sidonios, y los amalecitas, y los maonitas os oprimieron, y clamasteis a mí, ¿no os libré de su mano?" 
Judges10:13 Con todo esto vosotros me habéis abandonado y habéis servido a otros dioses. Por tanto, no os volveré más a librar." 
Judges10:14 ¡Id, clamad a los dioses que os habéis elegido! ¡Que ellos os salven en el tiempo de vuestra angustia!" 
Judges10:15 Entonces los hijos de Israel respondieron a YHVH: ¡Hemos pecado! ¡Haz con nosotros según sea bueno ante tus ojos, con tal que nos libres, te rogamos, en este día!" 
Judges10:16 Y apartaron los dioses extraños de en medio de sí y sirvieron a YHVH, y su alma fue apenada a causa del sufrimiento de Israel." 
Judges10:17 Entretanto los hijos de Amón se habían reunido y habían acampado en Galaad; asimismo los hijos de Israel se reunieron, y acamparon en Mizpa." 
Judges10:18 Y decían los principales del pueblo de Galaad, cada cual a su prójimo: ¿Quién será el hombre que inicie la lucha contra los hijos de Amón? Él se convertirá en caudillo de todos los habitantes de Galaad." 
Judges11:1 Ahora bien, Jefté galaadita era un guerrero esforzado. Él era hijo de una ramera, y Galaad había engendrado a Jefté." 
Judges11:2 Pero la mujer de Galaad también le había dado hijos; y cuando los hijos de la mujer fueron grandes, expulsaron a Jefté, diciéndole: No tendrás herencia en la casa de nuestro padre, porque tú eres hijo de otra mujer." 
Judges11:3 Huyó pues Jefté de la presencia de sus hermanos, y habitó en tierra de Tob. Y se agruparon alrededor de Jefté hombres ociosos que lo acompañaban en sus correrías." 
Judges11:4 Y andando el tiempo, aconteció que los hijos de Amón hicieron guerra contra Israel." 
Judges11:5 Y cuando los amonitas atacaron a Israel, los ancianos de Galaad fueron en busca de Jefté en tierra de Tob," 
Judges11:6 y dijeron a Jefté: ¡Ven y serás nuestro jefe y lucharemos contra los hijos de Amón! 
Judges11:7 Pero Jefté contestó a los ancianos de Galaad: ¿No sois vosotros los que me aborrecisteis y me expulsasteis de la casa de mi padre? ¿Por qué pues venís ahora a mí cuando estáis en aprietos? 
Judges11:8 Entonces los ancianos de Galaad dijeron a Jefté: Por esto precisamente nos tornamos ahora a ti, para que vengas con nosotros y luches contra los hijos de Amón y nos sirvas por caudillo a todos los habitantes de Galaad." 
Judges11:9 Y Jefté dijo a los ancianos de Galaad: Si me hacéis volver para guerrear contra los hijos de Amón, y YHVH me los entrega, yo seré vuestro caudillo." 
Judges11:10 Y los ancianos de Galaad dijeron a Jefté: ¡YHVH sea testigo entre nosotros de que tal como has dicho, así hemos de hacer!" 
Judges11:11 Entonces Jefté partió con los ancianos de Galaad y el pueblo lo proclamó como su jefe y caudillo. Y profirió Jefté todas sus promesas en presencia de YHVH, en Mizpa." 
Judges11:12 Luego envió Jefté mensajeros al rey de los hijos de Amón, diciendo: ¿Qué hay entre tú y yo, para que hayas venido contra mí a hacer guerra en mi tierra?" 
Judges11:13 Y contestó el rey de los hijos de Amón a los mensajeros de Jefté: Porque cuando subía de Egipto, Israel se apoderó de mi territorio, desde el Arnón hasta el Jaboc y el Jordán. Ahora pues, devuélvelo en paz." 
Judges11:14 Jefté volvió nuevamente a enviar mensajeros al rey de los hijos de Amón," 
Judges11:15 y le dijo: Así dice Jefté: Nunca se apoderó Israel de la tierra de Moab ni la tierra de los hijos de Amón," 
Judges11:16 porque cuando subió de Egipto, Israel anduvo por el desierto hasta el mar Rojo, y llegó a Cades." 
Judges11:17 E Israel envió mensajeros al rey de Edom, diciendo: Te ruego me permitas pasar por tu tierra. Pero el rey de Edom no consintió. Envió también al rey de Moab, y tampoco quiso, de modo que Israel permaneció en Cades." 
Judges11:18 Después anduvo por el desierto y rodeó la tierra de Edom y la tierra de Moab, y llegó por el lado oriental de la tierra de Moab, y acampó al otro lado del Arnón. Pero no entraron por el territorio de Moab, porque el Arnón era el límite de Moab." 
Judges11:19 Entonces Israel envió mensajeros a Sehón, rey del amorreo, rey de Hesbón, para decirle: Te ruego que nos permitas pasar por tu tierra hasta mi lugar." 
Judges11:20 Pero Sehón no se fió de Israel para darle paso por su territorio, sino que reunió Sehón a todo su pueblo, y acamparon en Jaas, e hizo guerra contra Israel." 
Judges11:21 Pero YHVH Dios de Israel entregó a Sehón y a todo su pueblo en mano de Israel, y los derrotó. E Israel tomó posesión de toda la tierra del amorreo que habitaba en aquel país." 
Judges11:22 De suerte que se posesionaron de todo el territorio del amorreo, desde el Arnón hasta el Jaboc, y desde el desierto hasta el Jordán." 
Judges11:23 Y ahora que YHVH Dios de Israel ha expulsado a los amorreos delante de su pueblo Israel, ¿pretenderás tú desposeerlo?" 
Judges11:24 ¿Acaso no desposees a quien Quemos, tu dios, ha expulsado a favor tuyo? Así nosotros desposeeremos a todo aquel que YHVH nuestro Dios haya expulsado delante de nosotros." 
Judges11:25 Y ahora, ¿vales tú más que Balac, hijo de Sipor, rey de Moab? ¿Tuvo él alguna disputa con Israel, o hizo guerra contra ellos?" 
Judges11:26 Mientras Israel ha estado habitando por trescientos años en Hesbón y sus aldeas, en Aroer y sus aldeas, y en todas las ciudades que están a orillas del Arnón, ¿por qué no las habéis reclamado en ese tiempo?" 
Judges11:27 Así que yo no he pecado contra ti, y tú haces mal conmigo al combatir contra mí. ¡YHVH, el Jdgz, juzgue hoy entre los hijos de Israel y los hijos de Amón!" 
Judges11:28 Pero el rey de los amonitas no escuchó las palabras que Jefté habíale enviado a decir. 
Judges11:29 Entonces el Espíritu de YHVH vino sobre Jefté, el cual atravesó Galaad y Manasés, pasó a Mizpa de Galaad, y de Mizpa de Galaad fue hacia los hijos de Amón." 
Judges11:30 E hizo Jefté un voto a YHVH, diciendo: Si en verdad entregas a los hijos de Amón en mi mano," 
Judges11:31 cualquiera que salga a mi encuentro por las puertas de mi casa cuando yo vuelva de los hijos de Amón en paz, será de YHVH y lo ofreceré en holocausto." 
Judges11:32 Así pues, Jefté fue hacia los hijos de Amón para guerrear contra ellos, y YHVH los entregó en su mano." 
Judges11:33 Y les provocó una muy grande derrota desde Aroer hasta llegar a Minit, veinte villas, y hasta la vega de las viñas. Así fueron humillados los hijos de Amón ante los hijos de Israel." 
Judges11:34 Y Jefté volvió a su casa en Mizpa, ¡y he aquí su hija salía a recibirle con panderos y danzas! Y ella era la sola, única suya. Fuera de ella no tenía ni hijo ni hija." 
Judges11:35 Y aconteció que, al verla, él se rasgó los vestidos y dijo: ¡Ay de mí, hija mía! Me has abatido por completo y tú eres causa de mi perturbación, porque yo he abierto mi boca a YHVH y no podré retractarme." 
Judges11:36 A lo cual respondió: Padre mío, puesto que has abierto tu boca a YHVH, haz conmigo conforme profirió tu boca, ya que YHVH te ha vengado de tus enemigos, los hijos de Amón." 
Judges11:37 Le dijo además a su padre: Que se me haga esto: Déjame dos meses para que vaya y deambule por los montes y llore por mi virginidad junto con mis compañeras. 
Judges11:38 Él entonces dijo: Vé. Y la dejó por dos meses, y ella fue con sus compañeras, y lloró su virginidad por los montes." 
Judges11:39 Y sucedió que pasados los dos meses volvió a su padre, el cual cumplió con ella el voto que había hecho, y ella nunca conoció varón. Y se hizo costumbre en Israel" 
Judges11:40 que las doncellas de Israel fueran de año en año a endechar a la hija de Jefté galaadita, cuatro días al año." 
Judges12:1 Entre tanto los varones de Efraín fueron convocados, y cruzando hacia Safón, dijeron a Jefté: ¿Por qué fuiste a luchar contra los hijos de Amón y no nos llamaste para ir contigo? ¡Prenderemos fuego a tu casa contigo dentro!" 
Judges12:2 Jefté les respondió: Yo y mi pueblo hemos tenido una gran contienda contra los hijos de Amón, y os convoqué, pero no me librasteis de su mano." 
Judges12:3 Viendo pues que no me librabais, arriesgué mi vida y pasé contra los hijos de Amón, y YHVH los entregó en mi mano. ¿Por qué, pues, subís hoy a hacer guerra contra mí?" 
Judges12:4 Entonces Jefté juntó a todos los varones de Galaad e hizo guerra contra Efraín. Y los hombres de Galaad derrotaron a Efraín, porque éstos habían dicho: ¡Fugitivos de Efraín sois vosotros galaaditas, en medio de Efraín y en medio de Manasés!" 
Judges12:5 Y Galaad le arrebató a Efraín los vados del Jordán; y sucedía que cuando los fugitivos de Efraín decían: Voy a pasar, los hombres de Galaad le preguntaban: ¿Eres tú efrateo? Y si él respondía: No," 
Judges12:6 entonces le decían: di ahora, Shibolet; y él decía Sibolet, porque no acertaba a pronunciarlo correctamente; entonces lo sujetaban y lo degollaban junto a los vados del Jordán. Y en aquel entonces cayeron cuarenta y dos mil de los de Efraín." 
Judges12:7 Y juzgó Jefté a Israel seis años, y murió Jefté galaadita, y fue sepultado en una de las ciudades de Galaad." 
Judges12:8 Después de él, juzgó a Israel Visan, de Bet-léhem." 
Judges12:9 Y tenía treinta hijos y treinta hijas a las cuales envió fuera, y tomó de fuera treinta muchachas para sus hijos. Y juzgó a Israel siete años." 
Judges12:10 Y murió Visan, y fue sepultado en Bet-léhem." 
Judges12:11 Después de él juzgó a Israel Elón zabulonita, y juzgó a Israel diez años." 
Judges12:12 Y murió Elón zabulonita, y fue sepultado en Ajalón, en tierra de Zabulón." 
Judges12:13 Después de él juzgó a Israel Abdón ben Hilel, piratonita." 
Judges12:14 Éste tuvo cuarenta hijos y treinta nietos, que cabalgaban sobre setenta asnos. Y juzgó a Israel ocho años." 
Judges12:15 Y murió Abdón ben Hilel piratonita, y fue sepultado en Piratón, en la tierra de Efraín, en la serranía de los amalecitas." 
Judges13:1 Pero los hijos de Israel volvieron a hacer lo malo ante los ojos de YHVH, y YHVH los entregó en poder de los filisteos cuarenta años." 
Judges13:2 Hubo entonces un hombre de Sora, de la tribu de Dan, llamado Manoa. Su mujer era estéril y no había tenido descendencia." 
Judges13:3 Pero el Ángel de YHVH se apareció a aquella mujer y le dijo: He aquí que eres estéril y no has tenido descendencia, pero concebirás y darás a luz un hijo." 
Judges13:4 Ahora pues, no bebas vino ni licor fuerte, ni comas cosa inmunda." 
Judges13:5 porque he aquí concebirás y darás a luz un hijo. No pasará navaja sobre su cabeza, porque ese niño será nazareo de Dios desde el vientre, y él comenzará a librar a Israel de mano de los filisteos." 
Judges13:6 La mujer fue entonces y habló a su marido, diciendo: Un varón de Dios vino a mí, y su aspecto era como el aspecto de un ángel de Dios, muy terrible; y no le pregunté de dónde era, ni él me declaró su nombre;" 
Judges13:7 sólo me dijo: He aquí, concibe, y darás a luz un hijo, y no bebas ahora vino ni licor fuerte, ni comas cosa inmunda, porque este niño será nazareo de Dios desde el vientre hasta el día de su muerte." 
Judges13:8 Entonces Manoa imploró a YHVH, y dijo: Ah, Señor mío, te ruego que venga de nuevo a nosotros aquel varón de Dios que enviaste, y nos instruya qué haremos con el niño que ha de nacer." 
Judges13:9 Y Ha-’Elohim escuchó la voz de Manoa, y el Ángel de Dios vino otra vez a la mujer, estando ella sentada en el campo, pero Manoa, su marido, no estaba con ella." 
Judges13:10 Y la mujer se apresuró y corrió y le informó a su marido, y le dijo: He aquí que se me ha aparecido el mismo hombre que vino a mí el otro día." 
Judges13:11 Y se levantó Manoa y fue tras su mujer, y llegando ante aquel varón, le dijo: ¿Eres tú el varón que habló a esta mujer? Y Él dijo: Yo soy." 
Judges13:12 Y Manoa dijo: Que se cumpla tu palabra. ¿Cómo será el modo de vida del niño y qué se le ha de hacer? 
Judges13:13 Y el Ángel de YHVH respondió a Manoa: La mujer se guardará de todas las cosas que Yo le dije: 
Judges13:14 No comerá nada que proceda de la vid, ni beberá vino ni licor fuerte, y no comerá cosa inmunda. Guardará todo lo que le ordené." 
Judges13:15 Entonces Manoa dijo al Ángel de YHVH: Te ruego, permítenos detenerte y preparar para ti un cabrito del rebaño." 
Judges13:16 El Ángel de YHVH respondió a Manoa: Aunque me detuvieras no comería de tu manjar, pero si preparas holocausto, ofrécelo a YHVH. Y Manoa no sabía que era el Ángel de YHVH." 
Judges13:17 Y dijo Manoa al Ángel de YHVH: ¿Cuál es tu nombre, para que te honremos cuando se cumpla tu palabra?" 
Judges13:18 Y el Ángel de YHVH respondió a Manoa: ¿Por qué preguntas mi Nombre si ves que es oculto? 
Judges13:19 Entonces Manoa tomó un cabrito del rebaño, y la ofrenda vegetal, y lo sacrificó sobre la peña a YHVH. Y mientras Manoa y su mujer lo contemplaban, obró maravillosamente;" 
Judges13:20 porque sucedió que mientras la llama subía de sobre el altar hacia los cielos, también el Ángel de YHVH ascendió juntamente con la llama del altar. Al verlo Manoa y su mujer, cayeron en tierra sobre sus rostros." 
Judges13:21 Y el Ángel de YHVH no volvió más a mostrarse a Manoa ni a su mujer. Entonces Manoa comprendió que era el Ángel de YHVH. 
Judges13:22 Por lo cual Manoa dijo a su mujer: ¡Sin duda moriremos, porque hemos visto a ’Elohim!" 
Judges13:23 Pero su mujer le respondió: Si YHVH hubiera querido hacernos morir, no habría tomado de nuestra mano el holocausto y la ofrenda, ni nos habría mostrado estas cosas, ni nos habría anunciado en este tiempo cosa semejante." 
Judges13:24 Y la mujer dio a luz un hijo, y llamó su nombre Sansón. Y el niño creció, y YHVH lo bendijo." 
Judges13:25 Y el Espíritu de YHVH comenzó a impulsarlo en los campamentos de Dan, entre Sora y Estaol." 
Judges14:1 Bajó Sansón a Timnat, y vio en Timnat a una mujer de las hijas de los filisteos." 
Judges14:2 Y subió y se lo declaró a su padre y a su madre; diciendo: He visto en Timnat a una mujer de las hijas de los filisteos. Por lo tanto tomádmela por mujer. 
Judges14:3 Pero su padre y su madre le dijeron: ¿No hay mujer entre las hijas de tus hermanos, ni en todo mi pueblo, para que tomes mujer de filisteos incircuncisos? Y Sansón respondió a su padre: ¡Tómamela por mujer, porque es agradable a mis ojos!" 
Judges14:4 Pero su padre y su madre no sabían que esto era designio de YHVH, por cuanto buscaba ocasión contra los filisteos, pues en aquel tiempo los filisteos gobernaban en Israel." 
Judges14:5 Sansón pues bajó con su padre y con su madre a Timnat, y al llegar a las viñas de Timnat, he aquí un leoncillo salió rugiendo a su encuentro." 
Judges14:6 Y el Espíritu de YHVH lo invadió, y lo destrozó como quien destroza a un cabrito, sin tener nada en su mano. Pero no contó a su padre ni a su madre lo que había hecho." 
Judges14:7 Bajó pues y habló a aquella mujer, y ella agradó mucho a Sansón." 
Judges14:8 Y después de algunos días, volvió para tomarla, y se desvió para ver el esqueleto del león, y he aquí, en los restos del león una colmena de abejas con miel." 
Judges14:9 Y tomando la miel en sus manos, siguió caminando y comiendo por el camino, hasta que alcanzó a su padre y a su madre, y les dio para que comieran. Pero no les explicó que había tomado la miel de los restos del león." 
Judges14:10 Y bajó su padre adonde la mujer, y Sansón hizo allí un banquete, porque así hacían los jóvenes." 
Judges14:11 Y sucedió que cuando lo vieron, trajeron con ellos treinta compañeros," 
Judges14:12 a los cuales les dijo Sansón: Os propondré ahora un enigma. Si lo averiguáis y en verdad me lo declaráis dentro de los siete días del banquete, os daré treinta túnicas de lino y treinta mudas de vestidos." 
Judges14:13 Pero si no me lo podéis declarar, me habréis de dar vosotros treinta túnicas de lino y treinta mudas de vestidos. Le dijeron: ¡Propón tu enigma para que lo escuchemos!" 
Judges14:14 Él les dijo: Del devorador salió comida, y del fuerte salió dulzura. Y no lograron descifrar el enigma durante tres días." 
Judges14:15 Pero al séptimo día dijeron a la mujer de Sansón: Seduce a tu marido para sonsacarle la solución del enigma, no sea que te quememos a fuego a ti y la casa de tu padre. ¿Acaso nos habéis invitado para despojarnos?" 
Judges14:16 Y la mujer de Sansón lloraba ante él, y le decía: ¡Sólo me odias, y no me amas! Has propuesto un enigma a los hijos de mi pueblo y no me lo has declarado. Y él respondió: He aquí, no se lo he dicho ni a mi padre ni a mi madre, ¿y te lo voy a declarar a ti?" 
Judges14:17 Y había estado llorando los siete días que duró su banquete, y aconteció que al séptimo día se lo declaró, porque lo acosaba. Ella entonces declaró el enigma a los hijos de su pueblo." 
Judges14:18 Y al séptimo día, antes de ponerse el sol, los hombres de la ciudad le dijeron: ¿Qué es más dulce que la miel? ¿Y qué es más fuerte que el león? Y él les contestó: Si no hubierais arado con mi novilla, nunca habríais descubierto mi enigma." 
Judges14:19 Entonces el Espíritu de YHVH lo invadió, de manera que bajó a Ascalón e hirió a treinta hombres de ellos, y tomando sus despojos, dio las mudas de vestidos a los que habían declarado el enigma. Luego, encendido en ira, subió a la casa de su padre," 
Judges14:20 y la mujer de Sansón fue dada a un compañero suyo que lo había asistido en sus bodas. 
Judges15:1 Pasado algún tiempo, sucedió que en la época de la siega del trigo, Sansón visitó a su mujer llevando un cabrito del rebaño, y se decía: Me llegaré a mi mujer en la alcoba. Pero el padre de ésta no le permitió entrar." 
Judges15:2 Y dijo su padre: En verdad supuse que la aborrecías intensamente, por lo que la di a tu compañero. ¿Acaso su hermana menor no es más hermosa que ella? Te ruego que la tomes en su lugar." 
Judges15:3 Sansón les respondió: ¡Esta vez no tendré culpa ante los filisteos cuando les haga daño! 
Judges15:4 Y fue Sansón y capturó trescientos chacales, y tomando teas, los ató cola con cola y puso una tea entre cola y cola." 
Judges15:5 Después prendió fuego a las teas y soltó los chacales por entre los sembrados de los filisteos, quemando las gavillas, la mies en pie, e incluso las viñas y los olivares." 
Judges15:6 Y dijeron los filisteos: ¿Quién hizo esto? Y les dijeron: Sansón, yerno del timnateo, por cuanto éste tomó a su mujer y la dio a su compañero. Y salieron los filisteos y la quemaron con fuego, a ella y a su padre." 
Judges15:7 Y Sansón les dijo: Por haber hecho esto, juro que no descansaré hasta que me haya vengado de vosotros." 
Judges15:8 Y sin piedad los hirió con gran mortandad. Luego bajó y habitó en la hendidura de la peña de Etam. 
Judges15:9 Pero los filisteos subieron y acamparon en Judá, y se desplegaron por Lehi." 
Judges15:10 Y los varones de Judá les dijeron: ¿Por qué habéis subido contra nosotros? Y respondieron: Hemos subido para atrapar a Sansón, para hacerle tal como nos hizo." 
Judges15:11 Entonces tres mil hombres de Judá bajaron de la hendidura de la peña de Etam, y dijeron a Sansón: ¿Acaso no sabes que los filisteos nos dominan? ¿Qué es esto que nos has hecho? Y él les dijo: Les hice como ellos me hicieron." 
Judges15:12 Ellos le dijeron: Hemos venido para atarte y entregarte en mano de los filisteos. Y Sansón les dijo: ¡Juradme que no me mataréis vosotros mismos! 
Judges15:13 Y ellos le respondieron, diciendo: No, tan solo te ataremos y te entregaremos en mano de ellos, pero de seguro no te mataremos. Entonces lo ataron con dos sogas nuevas y lo hicieron subir de la peña." 
Judges15:14 Él iba llegando a Lehi cuando los filisteos alzaron el grito corriendo a su encuentro. Entonces el Espíritu de YHVH lo invadió, y las sogas que estaban en sus brazos fueron como lino quemado al fuego, y sus ataduras se desprendieron de sus manos." 
Judges15:15 Y hallando una quijada de asno aún fresca, extendió su mano, la tomó, y mató con ella a mil hombres." 
Judges15:16 Entonces cantó Sansón: Con la quijada de un asno, Montones sobre montones; Con la quijada del asno, He matado mil varones." 
Judges15:17 Y aconteció que cuando acabó de cantar, arrojó la quijada de su mano y llamó a aquel lugar Ramat-lehi." 
Judges15:18 Luego tuvo mucha sed, y clamó a YHVH diciéndole: Tú has dado esta gran salvación por mano de tu siervo, ¿y ahora acaso moriré de sed, y caeré en mano de incircuncisos?" 
Judges15:19 Entonces ’Elohim partió la hendidura que hay en Lehi, y de allí salieron aguas. Y cuando bebió, recobró su aliento y revivió; por lo que llamó su nombre Ein-hacoré, la cual permanece en Lehi hasta hoy." 
Judges15:20 Y en los días de los filisteos juzgó a Israel veinte años. 
Judges16:1 Fue Sansón a Gaza y vio allí a una ramera, y se llegó a ella." 
Judges16:2 Y avisaron a los de Gaza, diciendo: ¡Sansón está aquí! Entonces ellos lo rodearon y lo estuvieron acechando toda aquella noche junto a la puerta de la ciudad. Y se mantuvieron callados toda la noche, diciendo: Esperemos hasta la luz del alba, entonces lo mataremos." 
Judges16:3 Pero Sansón permaneció acostado hasta la medianoche, y a la medianoche se levantó, y agarrando las hojas de la puerta de la ciudad con sus dos postes, las arrancó con todo y barra, y echándoselos a cuestas, subió a la cumbre del monte que está enfrente de Hebrón." 
Judges16:4 Después de esto sucedió que se enamoró de una mujer del valle de Sorec llamada Dalila. 
Judges16:5 Y los príncipes de los filisteos fueron a ella y le dijeron: Sedúcelo para ver en qué consiste su gran fuerza, y cómo podríamos con él para atarlo y sujetarlo, y cada uno de nosotros te dará mil cien piezas de plata." 
Judges16:6 Y Dalila dijo a Sansón: Te ruego me declares en qué consiste tu gran fuerza, y con qué podrías ser atado para doblegarte." 
Judges16:7 Y Sansón le respondió: Si me atan con siete tendones frescos que aún no estén secos, entonces me debilitaré y llegaré a ser como cualquier otro hombre." 
Judges16:8 Y los príncipes de los filisteos le llevaron siete tendones frescos que aún no se habían secado, y lo ató con ellos." 
Judges16:9 Y ella tenía hombres al acecho en un aposento interior. Le dijo entonces: ¡Sansón, los filisteos te acometen! Pero él rompió los tendones como se rompe un hilo de estopa cuando toca el fuego. Y no se descubrió lo de su fuerza." 
Judges16:10 Y Dalila dijo a Sansón: Mira, me has engañado y me has dicho mentiras. Ahora te ruego que me declares cómo se te puede atar." 
Judges16:11 Y él le dijo: Si me atan fuertemente con sogas nuevas, que no hayan sido usadas, me debilitaré y seré como cualquier hombre." 
Judges16:12 Y Dalila tomó sogas nuevas y lo ató con ellas, y le dijo: ¡Sansón, los filisteos te acometen! (y los hombres permanecían al acecho en el aposento interior). Pero él rompió las sogas de sus brazos como un hilo." 
Judges16:13 Entonces Dalila dijo a Sansón: Hasta ahora me has engañado y me has dicho mentiras. Declárame con qué puedes ser atado. Él le dijo: Si tejes siete trenzas de mi cabeza con los lizos. 
Judges16:14 Ella pues las aseguró con la estaca, y le dijo: ¡Sansón, los filisteos te acometen! Y él, despertando de su sueño, arrancó la estaca del telar juntamente con los lizos." 
Judges16:15 Ella entonces le dijo: ¿Cómo sigues diciendo: Yo te amo, cuando tu corazón no está conmigo? Estas tres veces te has burlado de mí y no me has declarado en qué consiste tu gran fuerza." 
Judges16:16 Y sucedió que como ella lo apremiaba con sus palabras cada día, acosándolo, su alma desfalleció hasta morir." 
Judges16:17 Por lo cual, descubiéndole todo su corazón, le dijo: Jamás ha pasado navaja por mi cabeza por cuanto he sido nazareo de Dios desde el vientre de mi madre. Si fuera rapado, entonces se apartará de mí mi fuerza y me debilitaré, y vendré a ser como un hombre cualquiera." 
Judges16:18 Y cuando Dalila se dio cuenta que le había descubierto todo su corazón, envió a llamar a los príncipes de los filisteos, diciendo: Subid esta vez, porque él me ha descubierto todo su corazón. Y los príncipes de los filisteos subieron a ella, llevando la plata en su mano." 
Judges16:19 Ella entonces lo adormeció sobre sus rodillas, y enseguida llamó al hombre que le rapó las siete trenzas de su cabeza, y ella misma comenzó a dominarlo, pues su fuerza se había retirado de él." 
Judges16:20 Y ella exclamó: ¡Sansón, los filisteos te acometen! Él entonces, despertando de su sueño, se dijo: Como otras veces, saldré y seré librado. Pero no sabía que YHVH se había apartado de él." 
Judges16:21 Así pues, los filisteos lo prendieron, le arrancaron los ojos, y lo hicieron bajar a Gaza. Luego lo aherrojaron con dos grilletes de bronce, y tuvo que moler en la casa de los encarcelados." 
Judges16:22 Sin embargo, el cabello de su cabeza comenzó a crecer después de haber sido rapado." 
Judges16:23 Entonces los príncipes de los filisteos se reunieron para ofrecer un gran sacrificio a Dagón su dios, y con gran regocijo afirmaron: ¡Nuestro dios ha entregado en nuestra mano a Sansón nuestro enemigo!" 
Judges16:24 Y cuando lo vio el pueblo, alabó a su dios, porque decían: ¡Nuestro dios ha entregado en nuestra mano A nuestro enemigo, Al que devastaba nuestro territorio, Y multiplicaba nuestras víctimas!" 
Judges16:25 Y sucedió que cuando tuvieron alegre el corazón, dijeron: Llamad a Sansón para que nos divierta. Llamaron pues de la cárcel a Sansón, el cual los divertía. Y lo hicieron estar entre las columnas." 
Judges16:26 Y dijo Sansón al lazarillo: Condúceme y hazme palpar los pilares en que descansa el templo, y me apoyaré sobre ellos." 
Judges16:27 Y el templo estaba lleno de hombres y mujeres; y todos los príncipes de los filisteos estaban allí, y sobre las azoteas había como tres mil hombres y mujeres, observando el escarnio de Sansón." 
Judges16:28 Sansón entonces invocó a YHVH y exclamó: ¡YHVH Señor mío, te ruego que te acuerdes de mí! ¡Dame fuerza sólo esta vez, oh ’Elohim, para que con una sola venganza me vengue de los filisteos por mis dos ojos!" 
Judges16:29 Y palpando Sansón de los dos pilares centrales en que descansaba el templo, se apoyó en ellos, uno a su derecha, y otro a su izquierda." 
Judges16:30 Y exclamó Sansón: ¡Muera yo con los filisteos! Y empujando con fuerza, el templo cayó sobre los príncipes y sobre toda la gente que estaba dentro. De modo que fueron más los que mató muriendo que los que había matado en su vida." 
Judges16:31 Y bajaron sus hermanos con toda la casa de su padre, y levantándolo, lo llevaron y lo sepultaron entre Sora y Estaol, junto al sepulcro de Manoa su padre. Y había juzgado a Israel durante veinte años." 
Judges17:1 Hubo también un hombre de la serranía de Efraín, cuyo nombre era Micayehu," 
Judges17:2 quien le dijo a su madre: Los mil cien ciclos de plata que te fueron sustraídos, acerca de los cuales proferiste maldición a mis oídos, he aquí, aquella plata está en mi poder. Yo la tomé. Y su madre le dijo: ¡Bendito seas de YHVH, hijo mío!" 
Judges17:3 Y él devolvió los mil cien ciclos de plata a su madre, y su madre dijo: En verdad consagro por mi mano esta plata a YHVH, en favor de mi hijo, para que se haga una imagen esculpida, y otra de fundición. Ahora, pues, te la devuelvo." 
Judges17:4 Sin embargo, él devolvió a su madre la plata. Tomando su madre doscientos ciclos de plata, los entregó al fundidor, el cual hizo de ellos una imagen de escultura y otra de fundición, las cuales quedaron en casa de Micayehu." 
Judges17:5 De manera que este hombre, Micah, tuvo un santuario, e hizo un efod y terafines, y consagró a uno de sus hijos para que fuera su sacerdote." 
Judges17:5 De manera que este hombre, Micah, tuvo un santuario, e hizo un efod y terafines, y consagró a uno de sus hijos para que fuera su sacerdote." 
Judges17:6 En aquellos días no había rey en Israel, y cada uno hacía lo que parecía recto ante sus ojos." 
Judges17:7 Hubo también un joven de Bet-léhem de Judá, de la familia de Judá, el cual era levita, y moraba allí como forastero." 
Judges17:8 Y este hombre había partido de la ciudad de Bet-léhem de Judá para residir como extranjero en donde hallara lugar. Y en su andar por la serranía de Efraín, llegó hasta la casa de Micah." 
Judges17:8 Y este hombre había partido de la ciudad de Bet-léhem de Judá para residir como extranjero en donde hallara lugar. Y en su andar por la serranía de Efraín, llegó hasta la casa de Micah." 
Judges17:9 Y le dijo Micah: ¿De dónde vienes? Y le respondió: Soy levita de Bet-léhem de Judá, y voy a residir donde halle lugar." 
Judges17:9 Y le dijo Micah: ¿De dónde vienes? Y le respondió: Soy levita de Bet-léhem de Judá, y voy a residir donde halle lugar." 
Judges17:10 Y Micah le dijo: habita conmigo y me servirás de padre y sacerdote, y te daré diez ciclos de plata por año, un Jdggo de vestidos y tu sustento. Y el levita se quedó." 
Judges17:10 Y Micah le dijo: habita conmigo y me servirás de padre y sacerdote, y te daré diez ciclos de plata por año, un Jdggo de vestidos y tu sustento. Y el levita se quedó." 
Judges17:11 Y el levita aceptó vivir con aquel hombre, y el joven llegó a ser para él como uno de sus hijos." 
Judges17:12 Y Micah consagró al levita, y el joven le sirvió de sacerdote, y se quedó en casa de Micah." 
Judges17:12 Y Micah consagró al levita, y el joven le sirvió de sacerdote, y se quedó en casa de Micah." 
Judges17:13 Entonces Micah dijo: ¡Ahora sé que YHVH me hará bien, viendo que tengo un levita por sacerdote!" 
Judges17:13 Entonces Micah dijo: ¡Ahora sé que YHVH me hará bien, viendo que tengo un levita por sacerdote!" 
Judges18:1 Por aquellos días no había rey en Israel, y por el mismo tiempo la tribu de Dan buscaba para sí una heredad donde habitar, porque hasta aquel momento no le había caído heredad entre las tribus de Israel." 
Judges18:2 Y los hijos de Dan enviaron desde Zora y Estaol a cinco hombres de su estirpe, de los más nobles entre ellos, hombres de valor, para explorar y reconocer la tierra, y les dijeron: ¡Id y explorad la tierra! Y ellos llegaron a la serranía de Efraín, hasta la casa de Micah, para pasar allí la noche." 
Judges18:2 Y los hijos de Dan enviaron desde Zora y Estaol a cinco hombres de su estirpe, de los más nobles entre ellos, hombres de valor, para explorar y reconocer la tierra, y les dijeron: ¡Id y explorad la tierra! Y ellos llegaron a la serranía de Efraín, hasta la casa de Micah, para pasar allí la noche." 
Judges18:3 Y cuando se estaban acercando a la casa de Micah, reconocieron la voz del joven levita, y llegándose allá, le preguntaron: ¿Quién te trajo aquí? ¿qué haces en este lugar? ¿qué tienes aquí?" 
Judges18:3 Y cuando se estaban acercando a la casa de Micah, reconocieron la voz del joven levita, y llegándose allá, le preguntaron: ¿Quién te trajo aquí? ¿qué haces en este lugar? ¿qué tienes aquí?" 
Judges18:4 Y él les respondió: Esto y aquello ha tratado Micah conmigo, y me ha tomado a sueldo para que sea su sacerdote." 
Judges18:4 Y él les respondió: Esto y aquello ha tratado Micah conmigo, y me ha tomado a sueldo para que sea su sacerdote." 
Judges18:5 Le dijeron ellos: Te rogamos que consultes a ’Elohim, para que sepamos si ha de ser próspero el camino que llevamos." 
Judges18:6 Y el sacerdote les respondió: ¡Id en paz! En presencia de YHVH está el camino por el cual andáis. 
Judges18:7 Partieron pues los cinco hombres y llegaron a Lais, y vieron que la población que había en ella vivía con seguridad, a la manera de los sidonios, tranquilos y confiados, porque no había en aquella tierra nadie que los perturbara en cosa alguna, ni quien se enseñoreara de ellos, y estaban lejos de los sidonios y no tenían trato con nadie." 
Judges18:8 Regresaron pues a sus hermanos en Zora y Estaol, y sus hermanos les preguntaron: ¿Qué traéis?" 
Judges18:9 Ellos dijeron: Levantaos, y marchemos contra ellos, que hemos visto la tierra y es buena en gran manera, ¿y no haréis nada? No seáis perezosos en marchar allá para tomar posesión de esa tierra." 
Judges18:10 Cuando lleguéis, entraréis a un pueblo confiado y a una tierra espaciosa. Ciertamente, ’Elohim la ha entregado en vuestra mano. Es un lugar donde no falta cosa alguna que haya en la tierra." 
Judges18:11 Entonces, de la familia de los danitas, de Zora y de Estaol, partieron seiscientos hombres equipados con armas de guerra." 
Judges18:12 Y subieron y acamparon en Quiriat-jearim, en Judá, por lo que el lugar se llama hasta el día de hoy Majaneh-Dan, el cual está detrás de Quiriat-jearim." 
Judges18:13 De allí avanzaron hacia la serranía de Efraín, y llegaron a la casa de Micah." 
Judges18:13 De allí avanzaron hacia la serranía de Efraín, y llegaron a la casa de Micah." 
Judges18:14 Y aquellos cinco hombres que habían ido a reconocer la tierra de Lais, tomaron la palabra y dijeron a sus hermanos: ¿Sabéis que hay en esas casas efod y terafínes, y una imagen esculpida y una imagen fundida? Ahora pues considerad lo que habréis de hacer." 
Judges18:15 Y se desviaron hacia allá, y entrando en la casa del joven levita, en casa de Micah, le saludaron pacíficamente." 
Judges18:15 Y se desviaron hacia allá, y entrando en la casa del joven levita, en casa de Micah, le saludaron pacíficamente." 
Judges18:16 Pero a la entrada del portón permanecían los seiscientos hombres de los hijos de Dan ceñidos con sus armas de guerra. 
Judges18:17 Y los cinco hombres que habían ido a reconocer la tierra, subieron y entraron y tomaron la imagen esculpida y el efod y los terafines y la imagen fundida, mientras el sacerdote permanecía a la entrada del portón con los seiscientos hombres ceñidos con armas de guerra." 
Judges18:18 Aquellos pues entraron en la casa de Micah y tomaron la imagen esculpida y el efod, y los terafines y la imagen fundida. Entonces el sacerdote les preguntó: ¿Qué estáis haciendo?" 
Judges18:18 Aquellos pues entraron en la casa de Micah y tomaron la imagen esculpida y el efod, y los terafines y la imagen fundida. Entonces el sacerdote les preguntó: ¿Qué estáis haciendo?" 
Judges18:19 Y ellos le respondieron: Calla, pon la mano sobre tu boca, y ven con nosotros, y sé para nosotros padre y sacerdote. ¿Acaso es mejor para ti ser sacerdote para la casa de un solo hombre, que para una tribu y una familia de Israel?" 
Judges18:20 Entonces el corazón del sacerdote se alegró y tomando el efod y los terafines y la imagen esculpida, y se fue en medio de aquella gente." 
Judges18:21 Luego dieron la vuelta y partieron, poniendo a los pequeños, el ganado y el bagaje delante de ellos." 
Judges18:22 Ya se habían alejado de la casa de Micah, cuando los hombres que estaban en las casas vecinas a la casa de Micah fueron convocados, y siguieron tras los hijos de Dan." 
Judges18:22 Ya se habían alejado de la casa de Micah, cuando los hombres que estaban en las casas vecinas a la casa de Micah fueron convocados, y siguieron tras los hijos de Dan." 
Judges18:23 Y gritaron a los hijos de Dan, pero éstos, volviendo su rostro, dijeron a Micah: ¿Qué te sucede que has convocado gente?" 
Judges18:23 Y gritaron a los hijos de Dan, pero éstos, volviendo su rostro, dijeron a Micah: ¿Qué te sucede que has convocado gente?" 
Judges18:24 Y él contestó: Habéis tomado mis dioses que hice, y al sacerdote, y os habéis marchado, ¿y qué es lo que me queda? ¿Y todavía me preguntáis qué me sucede?" 
Judges18:25 Pero los hijos de Dan le respondieron: Que tu voz no sea oída entre nosotros, no sea que algunos hombres con ánimo amargado os acometan, y pierdas tu vida, y la vida de los de tu familia." 
Judges18:26 Los danitas prosiguieron su camino, y viendo Micah que eran más fuertes que él, se volvió y regresó a su casa." 
Judges18:26 Los danitas prosiguieron su camino, y viendo Micah que eran más fuertes que él, se volvió y regresó a su casa." 
Judges18:27 Ellos por su parte, tomando lo que Micah había hecho, y al sacerdote que él tenía, cayeron sobre Lais, pueblo tranquilo y confiado, y los pasaron a filo de espada y prendieron fuego a la ciudad." 
Judges18:27 Ellos por su parte, tomando lo que Micah había hecho, y al sacerdote que él tenía, cayeron sobre Lais, pueblo tranquilo y confiado, y los pasaron a filo de espada y prendieron fuego a la ciudad." 
Judges18:28 Y no hubo quien la librara, porque estaba lejos de Sidón, y no tenían trato con hombre alguno. Estaba en el valle de Bet-rehob. Luego reedificaron la ciudad y habitaron en ella." 
Judges18:29 Y llamaron a la ciudad Dan, por el nombre de su padre e hijo de Israel. Sin embargo el nombre de la ciudad había sido Lais." 
Judges18:30 Y los hijos de Dan erigieron para sí la imagen de escultura, y Jonatán ben Gersón, hijo de Manasés, él y sus hijos, fueron sacerdotes en la tribu de Dan hasta el día del cautiverio del país." 
Judges18:31 Asi, mantuvieron erigida para sí la imagen esculpida que Micah había hecho, todo el tiempo que la Casa de Dios estuvo en Silo." 
Judges18:31 Asi, mantuvieron erigida para sí la imagen esculpida que Micah había hecho, todo el tiempo que la Casa de Dios estuvo en Silo." 
Judges19:1 En aquellos días en que no había rey en Israel, sucedió también que cierto varón levita que residía en los confines de la serranía de Efraín, tomó como concubina a una mujer de Bet-léhem de Judá." 
Judges19:2 Pero su concubina cometió adulterio contra él y lo abandonó, y se fue a casa de su padre, a Bet-léhem de Judá, y estuvo allí durante cuatro meses." 
Judges19:3 Pero su marido se levantó y fue en pos de ella para hablarle cariñosamente a fin de hacerla volver. Y llevó consigo un criado y una yunta de asnos, y ella lo hizo entrar en casa de su padre. Y cuando lo vio el padre de la joven, lo recibió gozoso." 
Judges19:4 Así fue detenido por su suegro, el padre de la joven, y se quedó en su casa tres días, y comieron y bebieron, y se hospedaron allí." 
Judges19:5 Y sucedió que al cuarto día madrugaron muy de mañana, y él se preparó para partir, pero el padre de la joven dijo a su yerno: Sustenta antes tu corazón con un bocado de pan, y después os marcharéis." 
Judges19:6 Se sentaron pues y comieron los dos juntos y bebieron, y el padre de la joven dijo al hombre: Te ruego, acepta pasar aquí la noche y deja que se alegre tu corazón." 
Judges19:7 Con todo, el hombre se levantó para irse, pero su suegro le insistió, y volvió a pernoctar allí." 
Judges19:8 Al quinto día madrugó y se dispuso a partir, pero el padre de la joven le dijo: Te ruego que confortes tu corazón, y esperes hasta que el día decline. Y ambos comieron juntos." 
Judges19:9 Y cuando el hombre se levantó para partir, él y su concubina y su criado, su suegro, el padre de la joven, le dijo: He aquí que ya está anocheciendo. Quédate, te lo ruego, toda la noche. Mira, el día llega a su fin; pasa aquí la noche y alégrese tu corazón. Mañana emprenderéis temprano vuestro viaje, y te irás a tu tienda." 
Judges19:10 Pero el hombre no aceptó pasar allí la noche, sino que se levantó y poniéndose en camino llegó hasta el frente de Jebus (la cual es Jerusalem), teniendo consigo su yunta de asnos enalbardados y su concubina." 
Judges19:11 Cuando estuvieron junto a Jebús se iba acabando el día, por lo cual el criado dijo a su amo: Ven, te ruego, y desviémonos hacia aquella ciudad de los jebuseos, y pernoctaremos en ella." 
Judges19:12 Pero su amo le respondió: No nos desviaremos a ninguna ciudad extraña que no sea de los hijos de Israel, sino que seguiremos hasta Gabaa." 
Judges19:13 Y dijo a su criado: Ven, acerquémonos a uno de esos lugares y pasaremos la noche en Gabaa o en Ramá." 
Judges19:14 De tal manera siguieron su camino y el sol se les puso cerca de Gabaa, que era de Benjamín." 
Judges19:15 Y entraron para pasar la noche en Gabaa y se sentaron en la plaza de la ciudad, porque no hubo quien los acogiera en su casa para pasar la noche." 
Judges19:16 Y he aquí que un anciano volvía al anochecer de su faena en el campo. El hombre era de la serranía de Efraín y se albergaba en Gabaa, pero las gentes del lugar eran benjamitas." 
Judges19:17 Alzó pues sus ojos, y viendo al viajero en la plaza de la ciudad, dijo el anciano: ¿A dónde vas y de dónde vienes?" 
Judges19:18 Y le contestó: Estamos de paso desde Bet-léhem de Judá hacia los confines de la serranía de Efraín. De allí soy, y voy a Bet-léhem de Judá, y ahora voy a la Casa de YHVH, pero no hay quien me reciba en su casa." 
Judges19:19 Tenemos paja y forraje para nuestros asnos, así como pan y vino para mí y para tu sierva y para el criado que va con tu siervo. Nada nos hace falta." 
Judges19:20 Y aquel hombre anciano dijo: ¡Paz sea contigo! Toda tu necesidad estará exclusivamente a mi cargo, sólo que no pases la noche en lugar abierto." 
Judges19:21 Y los trajo a su casa, y dio forraje a sus asnos. Luego se lavaron los pies, y comieron y bebieron." 
Judges19:22 Estaban alegrando sus corazones, cuando he aquí unos hombres de aquella ciudad, hijos de Belial, rodeando la casa, se agolparon en la puerta y hablaron al anciano dueño de la casa, diciendo: ¡Tráenos al hombre que entró a tu casa, para que lo conozcamos!" 
Judges19:23 Y el dueño de la casa salió a ellos y les dijo: No, hermanos míos, no hagáis esta maldad os lo ruego, puesto que este hombre ha entrado en mi casa. No cometáis tal infamia." 
Judges19:24 He aquí mi hija virgen y la concubina de él. A éstas os sacaré si os place, y humilladlas haciendo con ellas lo que bien os parezca, pero a este hombre no le hagáis tal infamia." 
Judges19:25 Pero los hombres no quisieron escucharlo, por lo cual, forzando el hombre a su concubina, la hizo salir a ellos, los cuales la conocieron y abusaron de ella toda aquella noche hasta la mañana y la dejaron al rayar el alba." 
Judges19:26 Cuando amanecía, la mujer llegó y cayó en la puerta de la casa de aquel hombre donde estaba su señor, hasta que aclaró el día." 
Judges19:27 Al levantarse su señor por la mañana, abrió las puertas de la casa y salió para proseguir su camino, y he aquí que su concubina estaba tendida a la puerta de la casa, con sus manos en el umbral." 
Judges19:28 Y él le dijo: Levántate y vámonos; pero ella no respondió. Entonces el varón se levantó y echándola sobre el asno, se fue a su lugar." 
Judges19:29 Cuando entró en su casa tomó un cuchillo, y echando mano a su concubina, la descuartizó por sus huesos en doce pedazos, y la envió por todo el territorio de Israel." 
Judges19:30 Y todos los que lo vieron, decían: ¡Jamás ha sucedido ni se ha visto cosa igual desde el día en que los hijos de Israel subieron de la tierra de Egipto hasta el día de hoy! ¡Consideradlo, tomad consejo y hablad!" 
Judges20:1 Entonces todos los hijos de Israel salieron, desde Dan hasta Beerseba y la tierra de Galaad, y la asamblea se congregó como un solo hombre ante YHVH en Mizpa." 
Judges20:2 Y los jefes de todo el pueblo, de todas las tribus de Israel, tomaron su puesto en la asamblea del pueblo de Dios, cuatrocientos mil hombres de a pie armados de espada." 
Judges20:3 Y los hijos de Benjamín oyeron que los hijos de Israel habían subido a Mizpa. Los hijos de Israel dijeron: Decid cómo fue hecha esa maldad. 
Judges20:4 Y el levita, el marido de la mujer asesinada, respondió y dijo: Yo llegué a Gabaa de Benjamín con mi concubina, para pasar allí la noche," 
Judges20:5 y los hombres de Gabaa se alzaron contra mí y cercaron la casa de noche, con intención de matarme, y humillaron a mi concubina de tal manera que murió." 
Judges20:6 Y yo tomé a mi concubina y la corté en trozos y la envié por todo el territorio de la heredad de Israel, por cuanto habían cometido aquella maldad e infamia en Israel." 
Judges20:7 He aquí que todos vosotros los hijos de Israel estáis presentes. Dad aquí vuestro parecer y consejo. 
Judges20:8 Entonces todo el pueblo se levantó como un solo hombre, y dijeron: Ninguno de nosotros irá a su tienda, ni volverá ninguno a su casa." 
Judges20:9 Esto es lo que ahora haremos en Gabaa: Subiremos contra la ciudad por sorteo. 
Judges20:10 Tomaremos diez hombres de cada centenar de todas las tribus de Israel, y cien de cada mil, y mil de cada diez mil, para repartir provisiones al pueblo, para que al subir contra Gabaa de Benjamín, le hagan conforme a toda la infamia que se cometió en Israel." 
Judges20:11 Así se juntaron contra la ciudad todos hombres de Israel ligados como un solo hombre. 
Judges20:12 Y las tribus de Israel enviaron hombres por toda la tribu de Benjamín, diciendo: ¿Qué maldad es esta que ha acontecido entre vosotros?" 
Judges20:13 Ahora pues, entregad a los hombres, aquellos hijos de Belial que están en Gabaa, para que les demos muerte y extirpemos esta infamia de Israel. Pero los hijos de Benjamín no quisieron escuchar la voz de sus hermanos los hijos de Israel." 
Judges20:14 Mas bien, los hijos de Benjamín salieron de sus ciudades y se reunieron en Gabaa para enfrentar en batalla a los hijos de Israel." 
Judges20:15 Y los hijos de Benjamín que salieron de las ciudades sumaban ese día veintiséis mil hombres armados de espada, además de los habitantes de Gabaa, donde se enlistaron setecientos hombres escogidos." 
Judges20:16 Toda esa gente, incluyendo los setecientos hombres escogidos, eran zurdos. Cada uno podía tirar piedras con la honda a un cabello sin errar el tiro." 
Judges20:17 Y los hombres de Israel, fuera de Benjamín, ascendían a cuatrocientos mil hombres armados de espada, todos ellos hombres de guerra." 
Judges20:18 Y se levantaron los hijos de Israel, y subieron a Bet-’El y consultaron a ’Elohim, diciendo: ¿Quién de nosotros irá primero a combatir contra los hijos de Benjamín? Y YHVH respondió: Primero Judá." 
Judges20:19 Por la mañana se levantaron los hijos de Israel y acamparon contra Gabaa. 
Judges20:20 Y los hombres de Israel salieron a pelear contra Benjamín, y los hombres de Israel se colocaron en orden de batalla contra ellos junto a Gabaa." 
Judges20:21 Pero los hijos de Benjamín salieron de Gabaa y derribaron por tierra en aquel día veintidós mil hombres de Israel. 
Judges20:22 Sin embargo, se rehizo la gente de los hombres de Israel, y volvieron a ordenar batalla en el lugar donde lo habían hecho el primer día." 
Judges20:23 (Pues los hijos de Israel habían subido y llorado delante de YHVH hasta la tarde, y habían consultado a YHVH, diciendo: ¿Entablaré de nuevo combate contra los hijos de mi hermano Benjamín? Y YHVH les había dicho: Subid contra él.)" 
Judges20:24 Así pues, al día siguiente, los hijos de Israel marcharon contra los hijos de Benjamín." 
Judges20:25 Y salió Benjamín de Gabaa contra ellos el segundo día y otra vez hizo caer por tierra dieciocho mil hombres de los hijos de Israel, todos ellos armados de espada." 
Judges20:26 Entonces todos los hijos de Israel y todo el pueblo subieron y fueron a Bet-’El y lloraron; y permanecieron allí delante de YHVH y ayunaron aquel día hasta la tarde; y sacrificaron holocaustos y ofrendas de paz delante de YHVH. 
Judges20:27 Y consultaron los hijos de Israel a YHVH (pues el Arca del Pacto de Dios estaba allí por aquellos días," 
Judges20:28 y Finees ben Eleazar, hijo de Aarón, ministraba ante ella en aquel tiempo), diciendo: ¿Entablaré de nuevo combate contra los hijos de mi hermano Benjamín, o desistiré? Y dijo YHVH: ¡Subid, porque mañana lo entregaré en tu mano!" 
Judges20:29 Entonces Israel tendió emboscadas en torno a Gabaa. 
Judges20:30 Y al tercer día, cuando los hijos de Israel subieron contra los hijos de Benjamín, dispusieron batalla frente a Gabaa como las otras veces." 
Judges20:31 Y los hijos de Benjamín salieron para enfrentar al pueblo, alejándose de la ciudad. Como las otras veces, comenzaron a herir a algunos de ellos por los caminos, uno de los cuales sube a Bet-’El y otro a Gabaa. Así mataron en el campo a unos treinta hombres de Israel." 
Judges20:32 Y los hijos de Benjamín decían: ¡Están vencidos ante nosotros como antes! Pero los hijos de Israel se habían dicho: Huiremos para alejarlos de la ciudad hasta los caminos. 
Judges20:33 Entonces todos los de Israel se levantaron de su posición y se dispusieron en orden de batalla en Baal-Tamar, mientras que los emboscados de Israel surgían de sus escondites al descampado de Gabaa." 
Judges20:34 Y llegaron frente a Gabaa diez mil hombres escogidos de todo Israel, lo cual hizo que la batalla comenzara a arreciar, sin saber que el desastre se les venía encima." 
Judges20:35 Y aquel día YHVH derrotó a Benjamín ante Israel, y los hijos de Israel mataron a veinticinco mil cien hombres de Benjamín, todos armados de espada." 
Judges20:36 Los hijos de Benjamín vieron entonces que estaban siendo derrotados; sin embargo los hijos de Israel cedieron campo a Benjamín, pues confiaban en la emboscada que habían puesto detrás de Gabaa." 
Judges20:37 Entonces la gente de la emboscada se apresuró y acometió contra Gabaa, y la gente de la emboscada se desplegó y pasaron a filo de espada a toda la ciudad." 
Judges20:38 Y era señal convenida entre los hombres de Israel y los de la emboscada, que éstos harían subir una gran humareda desde la ciudad." 
Judges20:39 Así, cuando los hombres de Israel volvieron la espalda en el combate, y los de Benjamín comenzaron a causar bajas entre los hombres de los de Israel, matando a unos treinta hombres, pensaron: De seguro están derrotados ante nosotros como en el primer combate." 
Judges20:40 Pero cuando la humareda comenzó a subir de la ciudad, los de Benjamín miraron hacia atrás, y he aquí que de la ciudad subía el humo a los cielos." 
Judges20:41 Entonces los hombres de Israel se volvieron, en tanto que los de Benjamín se consternaron, pues veían que la catástrofe había caído sobre ellos." 
Judges20:42 Por lo que volvieron sus espaldas ante los hombres de Israel, y tomaron el camino al desierto. Pero la batalla siguió ardorosa tras ellos, al tiempo que los que salían de la ciudad eran exterminados en medio de ellos." 
Judges20:43 Cercaron así a los benjamitas y los persiguieron sin tregua hasta frente a Gabaa, hacia donde nace el sol." 
Judges20:44 Y de Benjamín cayeron dieciocho mil hombres, todos ellos hombres valientes." 
Judges20:45 Los demás se volvieron y huyeron hacia el desierto, hasta la peña de Rimón, y de ellos fueron abatidos en los caminos otros cinco mil hombres, y siguieron persiguiéndolos hasta Gidom, donde mataron a dos mil hombres más." 
Judges20:46 De manera que todos los que murieron de Benjamín aquel día fueron veinticinco mil hombres armados de espada, todos ellos hombres de valor." 
Judges20:47 Pero seiscientos hombres se volvieron y huyeron hacia el desierto, hasta la peña de Rimón, y se quedaron en la peña de Rimón cuatro meses." 
Judges20:48 Los de Israel se volvieron contra los hijos de Benjamín y los mataron a filo de espada, tanto hombres como animales, y todo lo que fue hallado, y prendieron fuego a cuantas ciudades hallaron." 
Judges21:1 Los hombres de Israel habían jurado en Mizpa, diciendo: Ninguno de nosotros dará su hija a los de Benjamín por mujer." 
Judges21:2 Y el pueblo llegó a Bet-’El, y allí permanecieron ante ’Elohim hasta la tarde, y alzando la voz prorrumpieron en gran llanto." 
Judges21:3 Y decían: ¿Por qué, oh YHVH, Dios de Israel, ha sucedido esto en Israel, que hoy se eche de menos una tribu en Israel?" 
Judges21:4 Y aconteció que al día siguiente, el pueblo madrugó, y edificaron allí un altar y ofrecieron holocaustos y ofrendas de paz." 
Judges21:5 Entonces dijeron los hijos de Israel: ¿Quién hay de todas las tribus de Israel que no haya subido en la asamblea ante YHVH? Porque se había hecho un solemne juramento concerniente al que no subiera ante YHVH en Mizpa, diciendo: ¡Que muera irremisiblemente!" 
Judges21:6 Y los hijos de Israel se compadecieron de su hermano Benjamín, y dijeron: ¡Hoy ha sido cortada una tribu de Israel!" 
Judges21:7 ¿Cómo haremos en cuanto a mujeres para los que quedan, viendo que hemos jurado por YHVH que no les daremos a nuestras hijas por mujeres?" 
Judges21:8 Y dijeron: ¿Quién hay de entre todas las tribus de Israel que no haya subido a YHVH en Mizpa? Y he aquí que ninguno de los habitantes de Jabes Galaad había venido al campamento, a la asamblea." 
Judges21:9 E hicieron un recuento de la gente, y no se halló a ninguno de Jabes Galaad." 
Judges21:10 Entonces la asamblea envió allá doce mil hombres de entre los más valientes y les ordenaron, diciendo: ¡Id y pasad a filo de espada a los habitantes de Jabes Galaad con las mujeres y niños!" 
Judges21:11 Esto es lo que haréis: Consagraréis al exterminio a todo varón y a toda mujer que haya conocido ayuntamiento de varón. 
Judges21:12 Y entre los habitantes de Jabes Galaad hallaron cuatrocientas doncellas que no habían conocido varón por ayuntamiento carnal, las cuales llevaron al campamento en Silo, situado en la tierra de Canaán." 
Judges21:13 Luego la asamblea entera envió emisarios para que parlamentaran con los hijos de Benjamín que estaban en la peña de Rimón y les propusieran la paz. 
Judges21:14 Volvieron pues los de Benjamín, y les dieron las mujeres que habían conservado vivas de entre las mujeres de Jabes Galaad, pero no fueron suficientes para ellos." 
Judges21:15 Y el pueblo se compadeció de Benjamín, porque YHVH había abierto una brecha en las tribus de Israel." 
Judges21:16 Dijeron entonces los ancianos de la congregación: ¿Qué haremos en cuanto a mujeres con los que quedan, ya que las mujeres de Benjamín fueron muertas?" 
Judges21:17 Y agregaron: Los que han escapado deben ser la herencia de Benjamín, para que no sea borrada una tribu de en medio de Israel." 
Judges21:18 Pero nosotros no podemos darles mujeres de entre nuestras hijas. (Por cuanto los hijos de Israel se habían juramentado, diciendo: ¡Maldito quien dé mujer a Benjamín!)" 
Judges21:19 Y dijeron: He aquí la fiesta anual de YHVH en Silo, al norte de Bet-’El, al oriente del camino que sube de Bet-’El a Siquem, y al sur de Lebona." 
Judges21:20 Y dieron orden a los hijos de Benjamín, diciendo: Id y preparad una emboscada en las viñas." 
Judges21:21 Estad alerta, y cuando las hijas de Silo salgan a danzar en corro, saldréis de las viñas y cada uno raptará mujer para sí de las hijas de Silo, y luego os iréis a tierra de Benjamín." 
Judges21:22 Y será que cuando sus padres o sus hermanos vengan a pleito ante nosotros, les diremos: Hacednos el favor de concedérnoslas, porque no tomamos para cada uno de ellos su mujer en la batalla, ni las habéis dado a ellos para que ahora seáis culpables de pecado." 
Judges21:23 Y así lo hicieron los hijos de Benjamín, llevándose mujeres según el número de ellos, de entre las danzantes que raptaron. Y retornaron a su heredad, y reedificaron las ciudades y habitaron en ellas." 
Judges21:24 También los hijos de Israel se fueron de allí, cada uno a su tribu y a su familia, y salieron cada uno con destino a su heredad." 
Judges21:25 En aquellos días no había rey en Israel. Cada uno hacía lo que bien le parecía. 
Ruth1:1 Aconteció en los días en que gobernaban los jueces, que hubo hambre en el país; y un hombre de Bet-léhem de Judá fue a habitar temporalmente en los campos de Moab, él, con su mujer y sus dos hijos." 
Ruth1:2 Y era el nombre de aquel varón Elimelec, el nombre de su mujer, Noemí, y el nombre de sus dos hijos Mahlón y Quelión, efrateos de Bet-léhem de Judá. Llegaron pues a los campos de Moab, y se quedaron allí." 
Ruth1:3 Y murió Elimelec, marido de Noemí, y fue dejada ella con sus dos hijos," 
Ruth1:4 los cuales tomaron para sí mujeres moabitas. El nombre de una era Orfa, y el nombre de la otra era Rut. Y habitaron allí como diez años." 
Ruth1:5 Después murieron también los dos: Mahlón y Quelión, y la mujer fue dejada sin sus dos hijos y sin su marido." 
Ruth1:6 Entonces ella se levantó con sus nueras y regresó de los campos de Moab, porque en el campo de Moab oyó que YHVH había visitado a su pueblo para darles pan." 
Ruth1:7 Salió pues del lugar donde había estado, y con ella sus dos nueras, y se pusieron en camino para regresar a la tierra de Judá." 
Ruth1:8 Dijo entonces Noemí a sus dos nueras: Andad, volveos cada una a la casa de su madre, ¡haga YHVH con vosotras misericordia, como la habéis hecho con los difuntos y conmigo!" 
Ruth1:9 YHVH os conceda que halléis descanso cada una en casa de su marido. Luego las besó, y ellas alzaron su voz y lloraron." 
Ruth1:10 Y le decían: Nosotras volveremos contigo a tu pueblo. 
Ruth1:11 Pero Noemí dijo: Volveos hijas mías, ¿por qué habéis de ir conmigo? ¿Tengo yo aún hijos en mis entrañas para que sean vuestros maridos?" 
Ruth1:12 Volveos hijas mías, id. Pues he envejecido como para tener marido, y aunque dijera: Tengo esperanza; y esta noche estuviera con marido, e incluso diera a luz hijos," 
Ruth1:13 ¿los esperaríais hasta que crecieran? ¿Os retraeríais por ellos sin tomar marido? No, hijas mías; tengo sobrada amargura por vosotras, pues la mano misma de YHVH se ha desatado contra mí." 
Ruth1:14 Entonces ellas alzaron su voz y lloraron otra vez; y Orfa besó a su suegra, pero Rut siguió apegada a ella." 
Ruth1:15 Y Noemí dijo: He aquí tu cuñada se ha vuelto a su pueblo y a sus dioses, vuélvete en pos de tu cuñada." 
Ruth1:16 Respondió Rut: No me ruegues que te deje y me aparte de ti, porque adondequiera que tú vayas, yo iré, y dondequiera que vivas, viviré. Tu pueblo será mi pueblo, y tu Dios mi Dios." 
Ruth1:17 Donde tú mueras, yo moriré, y allí seré sepultada. Así me haga YHVH, y aun me añada, que sólo la muerte hará separación entre nosotras dos." 
Ruth1:18 Y viendo que estaba resuelta a irse con ella, desistió de decirle más." 
Ruth1:19 Y caminaron las dos hasta que llegaron a Bet-léhem; y sucedió que al entrar en Bet-léhem, toda la ciudad se alborotó a causa de ellas, y las mujeres decían: ¿No es ésta Noemí?" 
Ruth1:20 Y ella les respondía: No me llaméis Noemí, sino llamadme Mara, porque ’El-Shadday me ha puesto en gran amargura." 
Ruth1:21 Yo salí llena, pero YHVH me ha hecho regresar vacía. ¿Por qué me llamáis Noemí, ya que YHVH ha dado testimonio contra mí, y ’El-Shadday me ha afligido?" 
Ruth1:22 De esta suerte regresó Noemí, y con ella su nuera Rut la moabita, cuando volvió de los campos de Moab. Y llegaron a Bet-léhem a principios de la siega de la cebada." 
Ruth2:1 Y tenía Noemí un pariente por parte de su marido, hombre de mucha riqueza, de la familia de Elimelec, cuyo nombre era Booz." 
Ruth2:2 Y Rut la moabita dijo a Noemí: Te ruego que me dejes ir al campo, y rebuscaré espigas detrás de cualquiera ante cuyos ojos halle gracia. Y ella le respondió: Ve, hija mía." 
Ruth2:3 Fue pues, y al llegar, espigó en el campo tras los segadores. Y ocurrió que aquella parte del campo era precisamente de Booz, el cual era de la familia de Elimelec." 
Ruth2:4 Y he aquí Booz llegó de Bet-léhem y dijo a los segadores: ¡YHVH sea con vosotros! Y ellos respondieron: ¡YHVH te bendiga! 
Ruth2:5 Y Booz dijo a su criado, al que estaba al frente de los segadores: ¿De quién es esa joven?" 
Ruth2:6 Y el criado que estaba al frente de los segadores respondió, diciendo: Es la joven moabita que volvió con Noemí de los campos de Moab." 
Ruth2:7 Y ha dicho: Permíteme que rebusque y recoja entre las gavillas, detrás de los segadores. Así pues ha venido, y ahí sigue desde por la mañana hasta ahora, salvo un momento que reposó en casa." 
Ruth2:8 Entonces Booz dijo a Rut: ¿No oyes hija mía? No vayas a espigar a otro campo, ni pases tampoco de aquí, sino júntate con mis criadas." 
Ruth2:9 Fíjate en el campo que sieguen y síguelas; ¿No he mandado yo a los criados que no te molesten? Y cuando tengas sed, ve a los cántaros y bebe del agua que saquen los criados." 
Ruth2:10 Ella entonces cayó sobre su rostro, se postró en tierra, y le dijo: ¿Por qué he hallado gracia ante tus ojos para que te fijes en mí, siendo yo una extranjera?" 
Ruth2:11 Y respondiendo Booz le dijo: He sabido en detalle todo lo que has hecho con tu suegra después de la muerte de tu marido, y cómo abandonaste a tu padre y a tu madre, y la tierra de tu nacimiento, y has venido a un pueblo que no conocías." 
Ruth2:12 Recompense YHVH tu obra y tengas un cumplido galardón de parte de YHVH, el Dios de Israel, bajo cuyas alas has venido a refugiarte." 
Ruth2:13 Y ella dijo: ¡Halle yo gracia a tus ojos, señor mío!, porque en verdad me has consolado, y has hablado al corazón de tu sierva, aunque no sea ni como una de tus criadas." 
Ruth2:14 A la hora de comer le dijo Booz: Acércate aquí y come del pan y moja tu bocado en el vinagre. Entonces ella se sentó junto a los segadores, y él le dio grano tostado, y ella comió hasta que se sació, y le sobró." 
Ruth2:15 Luego se levantó a espigar, y Booz ordenó a sus criados, diciendo: Hasta en medio de las gavillas podrá espigar, y no la habéis de avergonzar." 
Ruth2:16 Incluso dejaréis caer para ella algo de los manojos y lo abandonaréis para que ella lo espigue, y no la reprendáis." 
Ruth2:17 Así espigó ella en el campo hasta el atardecer, y desgranó lo que había espigado, y fue como un efa de cebada." 
Ruth2:18 Se lo cargó y marchó a la ciudad, y su suegra vio lo que había espigado. También sacó de lo que le había sobrado de la comida después de haberse saciado, y se lo dio." 
Ruth2:19 Entonces su suegra le preguntó: ¿Dónde has espigado hoy? ¿Dónde has trabajado? ¡Bendito sea el que se haya fijado en ti! Y ella declaró a su suegra con quién había trabajado, y añadió: El nombre del varón con quien he trabajado hoy es Booz." 
Ruth2:20 Dijo entonces Noemí a su nuera: ¡Bendito sea él por YHVH! Pues nunca ha negado su misericordia ni a los vivos ni a los muertos. Le dijo además Noemí: Ese varón es nuestro pariente; uno de nuestros parientes más cercanos. 
Ruth2:21 Entonces Rut la moabita dijo: Además me a dicho: Júntate con mis criadas hasta que hayan acabado toda mi cosecha. 
Ruth2:22 Y Noemí respondió a su nuera Rut: Bueno será, hija mía, que salgas con sus criadas para que no te maltraten en el campo de otro." 
Ruth2:23 Así pues, tuvo estrecha compañía con las criadas de Booz, y espigó hasta que se acabó la siega de la cebada y la siega del trigo; pero habitaba con su suegra." 
Ruth3:1 Entonces le dijo su suegra Noemí: Hija mía, ¿no he de buscar reposo para ti, donde te vaya bien?" 
Ruth3:2 Ahora pues, aquel Booz, con cuyas criadas tú has estado, ¿no es pariente nuestro? He aquí que avienta la era de la cebada esta noche." 
Ruth3:3 Lávate pues, y úngete, y ponte tus mejores vestidos, y baja a la era; pero no te des a conocer al hombre hasta que haya terminado de comer y beber." 
Ruth3:4 Y sucederá que cuando se acueste, te fijarás bien en el sitio donde se acuesta, e irás y alzarás la cubierta de sus pies, y te acostarás allí, para que él te diga lo que has de hacer." 
Ruth3:5 Y le respondió: Todo cuanto me dices, yo lo haré." 
Ruth3:6 Bajó pues a la era, e hizo todo lo que su suegra le había mandado." 
Ruth3:7 Y cuando Booz hubo comido y bebido, y estuvo alegre su corazón, fue a acostarse a un lado del montón. Entonces ella se acercó calladamente, y alzando la cubierta de sus pies, se acostó allí." 
Ruth3:8 Y sucedió que a la media noche aquel varón se estremeció, y palpó, ¡y he aquí a una mujer acostada a sus pies!" 
Ruth3:9 Entonces él dijo: ¿Quién eres tú? Y ella respondió: Soy Rut, tu sierva; extiende el borde de tu manto sobre tu sierva, porque redentor mío eres." 
Ruth3:10 Y él dijo: ¡Bendita seas de YHVH, hija mía! Has hecho que tu postrera bondad sea mayor que la primera, no yendo tras los jóvenes, sean pobres o ricos." 
Ruth3:11 Ahora pues, hija mía, no temas; que yo haré por ti todo cuanto me dices, porque toda la puerta de mi pueblo sabe que eres mujer de acendrada virtud." 
Ruth3:12 Pero ahora, aunque es cierto que soy redentor tuyo, con todo, hay un pariente más cercano que yo." 
Ruth3:13 Pasa esta noche, y cuando sea de día, si él quiere redimirte, bien, que te redima; pero si él no quiere redimirte, ¡vive YHVH, yo te redimiré! Acuéstate hasta la mañana." 
Ruth3:14 Ella pues se acostó a sus pies hasta por la mañana: luego se levantó antes que los hombres pudieran reconocerse unos a otros, porque él había dicho: No se sepa que vino mujer a la era." 
Ruth3:15 Después le dijo: Da acá el manto que traes sobre ti, y sujétalo. Y ella lo sujetó, en tanto que él medía seis medidas de cebada, y se las puso encima, y ella se fue a la ciudad." 
Ruth3:16 Cuando volvió a su suegra, ésta preguntó: ¿Qué sucedió hija mía? Y ella le contó todo lo que aquel varón había hecho por ella;" 
Ruth3:17 y añadió: Estas seis efas de cebada me ha dado, pues dijo: No regreses a tu suegra con las manos vacías." 
Ruth3:18 Y ésta dijo: Descansa, hija mía, hasta que sepas como termina este asunto, porque el hombre no descansará hasta que concluya hoy mismo el asunto." 
Ruth4:1 Booz subió a la puerta y se sentó allí; y he aquí pasaba aquel pariente más cercano, del cual Booz había hablado, y le dijo: ¡Eh, fulano, ven acá y siéntate! Y él se desvió y se sentó." 
Ruth4:2 Y tomando diez varones de los ancianos de la ciudad, dijo: Sentaos aquí. Y se sentaron." 
Ruth4:3 Luego dijo al pariente más cercano: Noemí, que ha vuelto del campo de Moab, vende la parcela de tierra que era de nuestro hermano Elimelec." 
Ruth4:4 Y decidí hacértelo saber, y decirte frente a los que están aquí sentados, y frente a los ancianos de mi pueblo, que la compres. Si quieres redimirla, redímela; y si no quieres redimirla, decláramelo para que lo sepa, porque no hay nadie para redimirla fuera de ti, y yo después de ti. Y él dijo: Yo la redimiré." 
Ruth4:5 Pero Booz añadió: El día que adquieras el campo de mano de Noemí, deberás tomar también a Rut la moabita, mujer del difunto, para perpetuar el nombre del muerto sobre su herencia." 
Ruth4:6 Y el pariente más cercano respondió: Entonces no podré redimirla para mí, pues destruiría mi heredad. Redime tú usando mi derecho, porque yo no podré redimir." 
Ruth4:7 Desde antiguo había una tradición en Israel tocante a la redención y al intercambio para confirmar cualquier asunto: uno se quitaba el calzado y se lo daba al otro, y esto servía de testimonio en Israel." 
Ruth4:8 Entonces el pariente más cercano dijo a Booz: Adquiérela para ti. Y se quitó el calzado. 
Ruth4:9 Entonces Booz anunció a los ancianos y a todo el pueblo: Vosotros sois testigos hoy de que he adquirido de mano de Noemí todo lo que fue de Elimelec, y todo lo que fue de Quelión y de Mahlón." 
Ruth4:10 Además he adquirido a Rut la moabita, mujer de Mahlón, para que sea mi mujer a fin de perpetuar el nombre del difunto sobre su heredad, y que el nombre del difunto no sea cortado de entre sus hermanos ni de la puerta de su lugar. Vosotros sois testigos hoy." 
Ruth4:11 Y todos los del pueblo que estaban en la puerta, juntamente con los ancianos, dijeron: ¡Testigos somos! ¡YHVH te conceda que la mujer que va a entrar en tu casa sea como Raquel y como Lea, las cuales edificaron la casa de Israel, y te hagas fuerte en Efrata, y tu nombre sea famoso en Bet-léhem," 
Ruth4:12 y tu casa venga a ser como la casa de Fares, que Tamar le parió a Judá, por la descendencia que YHVH te dará de esta joven!" 
Ruth4:13 Booz tomó pues a Rut, y ella fue su mujer; y se llegó ella, y YHVH le concedió gravidez y dio a luz un hijo." 
Ruth4:14 Y las mujeres decían a Noemí: ¡Bendito sea YHVH que no ha permitido que te falte redentor el día de hoy! ¡Sea pues su nombre famoso en Israel! 
Ruth4:15 ¡Sea para ti restaurador del alma y sustentador de tu vejez!, porque tu nuera, que te ama, le ha dado a luz, y ella te vale más que siete hijos." 
Ruth4:16 Y tomando Noemí al niño, lo puso en su pecho y fue su nodriza." 
Ruth4:17 Y las mujeres vecinas le dieron un nombre diciendo: A Noemí le ha nacido un hijo; y lo llamaron Obed. Éste es padre de Isaí, padre de David." 
Ruth4:18 Éstas son las generaciones de Fares: Fares engendró a Hezrón," 
Ruth4:19 Hezrón engendró a Ram, y Ram engendró a Aminadab;" 
Ruth4:20 Aminadab engendró a Naasón, y Naasón engendró a Salmón;" 
Ruth4:21 Salmón engendró a Booz, y Booz engendró a Obed;" 
Ruth4:22 Obed engendró a Isaí, e Isaí engendró a David." 
1Samuel1:1 Hubo un varón de Ramataim-Zofim, efrateo de la serranía de Efraín, llamado Elcana ben Jeroham, hijo de Eliú, hijo de Tohu hijo de Suf." 
1Samuel1:2 Y tenía dos mujeres: el nombre de una era Ana, y el de la otra Penina. Y Penina tenía hijos, pero Ana no tenía hijos." 
1Samuel1:3 Y este varón subía todos los años desde su ciudad a postrarse y ofrecer sacrificios para YHVH Sebaot en Silo, donde estaban los dos hijos de Elí: Ofni y Finees, sacerdotes de YHVH." 
1Samuel1:4 Llegado el día, Elcana ofrecía su sacrificio y daba porciones a su mujer Penina, a todos sus hijos y a todas sus hijas;" 
1Samuel1:5 pero a Ana le daba una porción doble, porque él amaba a Ana a pesar de que YHVH había cerrado su matriz." 
1Samuel1:6 Y su rival la provocaba con porfía para irritarla, porque YHVH había cerrado su matriz." 
1Samuel1:7 Y así hacía de año en año, irritándola cuando subía a la casa de YHVH; y ella lloraba y no comía." 
1Samuel1:8 Y su marido Elcana le decía: Ana, ¿por qué lloras? ¿Por qué no comes? ¿Por qué está afligido tu corazón? ¿Acaso no te soy yo mejor que diez hijos?" 
1Samuel1:9 Un año, después que hubieron comido y bebido, Ana se levantó en Silo, y mientras el sacerdote Elí estaba sentado en su sitial junto a una jamba de la Casa de YHVH," 
1Samuel1:10 ella, con amargura de alma, suplicó a YHVH y lloró efusivamente." 
1Samuel1:11 E hizo un voto, diciendo: YHVH Sebaot, si te dignas mirar la aflicción de tu sierva, y te acuerdas de mí, y no te olvidas de tu sierva, sino que le das a tu sierva un hijo varón, yo lo dedicaré a YHVH todos los días de su vida, y jamás pasará navaja por su cabeza." 
1Samuel1:12 Y sucedió que mientras ella oraba largamente en presencia de YHVH, Elí observaba su boca," 
1Samuel1:13 porque Ana hablaba en su corazón, y sólo se movían sus labios, pero su voz no se escuchaba, por lo que Elí la tuvo por ebria." 
1Samuel1:14 Entonces le dijo Elí: ¿Hasta cuándo seguirás en tu borrachera? ¡Aleja de ti tu vino! 
1Samuel1:15 Pero Ana respondió y dijo: No, señor mío; yo soy una mujer de espíritu afligido; no he bebido vino ni licor fuerte, sino que derramo mi alma en presencia de YHVH." 
1Samuel1:16 No tengas a tu sierva por hija de Belial, porque de la abundancia de mis congojas y aflicciones he hablado hasta ahora." 
1Samuel1:17 Elí entonces respondió y dijo: Ve en paz, y el Dios de Israel te otorgue la petición que le has pedido." 
1Samuel1:18 Ella dijo: ¡Halle tu sierva gracia ante tus ojos! Y la mujer se fue por su camino, y comió, y su semblante ya no fue como antes." 
1Samuel1:19 Por la mañana madrugaron y se postraron delante de YHVH; luego regresaron y llegaron a su casa en Ramah. Y Elcana conoció Ana a su mujer, y YHVH se acordó de ella." 
1Samuel1:20 Y sucedió que al cabo de los días, después de haber concebido Ana, dio a luz un hijo, y llamó su nombre Samuel, diciendo: Por cuanto lo pedí a YHVH." 
1Samuel1:21 Y otra vez aquel hombre Elcana subió con toda su familia a ofrecer a YHVH el sacrificio anual, y pagar su voto." 
1Samuel1:22 Pero Ana no subió, pues dijo a su marido: Esperaré hasta que el niño sea destetado; entonces yo misma lo llevaré para que se presente ante YHVH, y permanezca allí para siempre." 
1Samuel1:23 Y su marido Elcana le respondió: Haz lo que bien te parezca; quédate hasta que lo destetes; solamente que YHVH confirme su palabra. Se quedó pues la mujer, y crió a su hijo hasta que lo hubo destetado." 
1Samuel1:24 Después que lo hubo destetado, lo hizo subir consigo, junto con tres becerros, un efa de flor de harina y un odre de vino, y lo llevó a la Casa de YHVH en Silo, aunque el niño era de tierna edad." 
1Samuel1:25 Y fue degollado el becerro, y presentaron el niño ante Elí." 
1Samuel1:26 Y ella dijo: ¡Oh, señor mío, como que vive tu alma, yo soy aquella mujer que estuvo aquí junto a ti rogando a YHVH!" 
1Samuel1:27 Por este niño rogaba, y YHVH me otorgó la petición que le pedí." 
1Samuel1:28 Por lo mismo, yo también lo doy prestado a YHVH. Mientras viva, él estará prestado a YHVH. Y allí se postró ante YHVH." 
1Samuel2:1 Y Ana oró, diciendo: ¡Mi corazón se alegra en YHVH! ¡Mi cuerno se exalta en YHVH! ¡Mi boca se sobrepone a mis enemigos, Por cuanto me regocijo en tu salvación!" 
1Samuel2:2 Nadie hay sagrado como YHVH, Porque no hay nadie como Tú, Ni hay Roca como el Dios nuestro." 
1Samuel2:3 No multipliquéis palabras altaneras; Ni salga arrogancia de vuestra boca; Porque YHVH es Dios de sabiduría, Y Él sopesa las acciones." 
1Samuel2:4 Los arcos de los fuertes son quebrados, Pero los que tambalean son fortalecidos." 
1Samuel2:5 Los que estaban saciados se venden por pan, Pero los hambrientos dejan de tener hambre. Mientras la estéril da a luz a siete, La que tiene muchos hijos languidece." 
1Samuel2:6 YHVH hace morir y también da la vida. Él hace bajar al Seol, y también hace subir." 
1Samuel2:7 YHVH hace empobrecer y hace enriquecer Él abate y Él exalta. 
1Samuel2:8 Él hace levantar del polvo al pobre, Y exalta al menesteroso desde el muladar, Para hacerlos sentar con príncipes, Y heredar un trono de honor, Porque de YHVH son los pilares de la tierra, Y Él ha puesto el mundo sobre ellos." 
1Samuel2:9 Él guarda los pies de sus fieles, Pero los malos enmudecerán en las tinieblas, Porque por fuerza propia no prevalecerá ninguno." 
1Samuel2:10 Los adversarios de YHVH se aterrorizarán, Y contra ellos tronará desde los cielos. YHVH juzgará los confines de la tierra, Dará fortaleza a su Rey, Y exaltará el cuerno de su Mesías." 
1Samuel2:11 Después Elcana volvió a su casa en Ramá, y el niño se quedó ministrando a YHVH en presencia del sacerdote Elí." 
1Samuel2:12 Y los hijos de Elí eran hijos de Belial; no tenían conocimiento de YHVH. 
1Samuel2:13 Y la costumbre del sacerdocio con el pueblo era que cuando alguien ofrecía un sacrificio, el criado del sacerdote se acercaba con un garfio de tres dientes en su mano mientras se cocía la carne," 
1Samuel2:14 y de un golpe lo metía en la cazuela, o en la olla, o en el caldero, o en la marmita, y todo lo que el garfio sacaba lo tomaba el sacerdote para sí. De esta manera hacían con todo Israel, con los que iban allí a Silo." 
1Samuel2:15 Asimismo, antes de quemar la grosura, el criado del sacerdote se acercaba y decía al que sacrificaba: Da al sacerdote carne para asar, porque no tomará de ti carne cocida, sino cruda." 
1Samuel2:16 Y si el hombre le respondía: Quémese primero la grosura, y después toma lo que desee tu alma; le decía: No, sino que me la darás ahora mismo; pues si no, la tomaré por la fuerza." 
1Samuel2:17 Así el pecado de los jóvenes era muy grave delante de YHVH, porque tales hombres menospreciaban las ofrendas de YHVH." 
1Samuel2:18 Y Samuel ministraba en presencia de YHVH siendo niño, ceñido de un efod de lino." 
1Samuel2:19 Además su madre le hacía una pequeña túnica y se la llevaba todos los años cuando subía con su marido a ofrecer el sacrificio acostumbrado. 
1Samuel2:20 Y Elí bendecía a Elcana y a su mujer, diciendo: YHVH te dé descendencia de esta mujer por el préstamo que ella hizo a YHVH. Y se volvían a su lugar." 
1Samuel2:21 Y YHVH visitó a Ana, y concibió, y dio a luz tres hijos y dos hijas. Y el joven Samuel crecía en presencia de YHVH." 
1Samuel2:22 Y Elí había envejecido mucho, y oyó todo lo que sus hijos hacían a todo Israel, y cómo se acostaban con las mujeres que servían a la entrada del Tabernáculo de Reunión." 
1Samuel2:23 Y él les decía: ¿Por qué hacéis tales cosas? Pues estoy oyendo hablar de vuestras malas acciones por parte de toda esta gente. 
1Samuel2:24 No hijos míos, no es bueno el rumor que estoy oyendo, porque hacéis pecar al pueblo de YHVH." 
1Samuel2:25 Si un hombre peca contra otro hombre, ’Elohim arbitrará; pero si alguno peca contra YHVH, ¿quién arbitrará por él? Pero ellos no escucharon la voz de su padre, pues YHVH había resuelto hacerlos morir." 
1Samuel2:26 Mientras tanto, el joven Samuel iba creciendo y era aprobado ante YHVH y ante los hombres." 
1Samuel2:27 Fue entonces un varón de Dios a Elí, y le dijo: Así dice YHVH: ¿No me revelé claramente a la casa de tu padre, cuando estaba en Egipto esclavo en casa de Faraón?" 
1Samuel2:28 ¿No lo escogí entre todas las tribus de Israel para que fuera mi sacerdote, para que subiera a mi altar a quemar incienso y llevara Éfod en mi presencia; y di a la casa de tu padre todas las ofrendas encendidas de los hijos de Israel?" 
1Samuel2:29 ¿Por qué pues despreciáis mis sacrificios y mis ofrendas, que Yo ordené en mi Tabernáculo? ¿Y por qué honras a tus hijos antes que a mí, para engordaros con lo más pingüe de todas las ofrendas de mi pueblo Israel?" 
1Samuel2:30 Por tanto, así dice YHVH Dios de Israel: En verdad dije que tu casa y la casa de tu padre andarían en mi presencia perpetuamente. Pero ahora, así dice YHVH: ¡Lejos sea esto de mí! Porque a los que me honran Yo los honraré, pero los que me menosprecien serán afrentados." 
1Samuel2:31 He aquí vienen días en que cortaré tu brazo y el brazo de la casa de tu padre para que no quede anciano en tu casa. 
1Samuel2:32 Verás tu casa humillada, mientras Él colma de bienes a Israel, y jamás habrá anciano en tu casa." 
1Samuel2:33 Y el varón de los tuyos que Yo no corte de mi Altar, será para consumir tus ojos y entristecer tu alma, y todos los nacidos en tu casa morirán en la edad viril." 
1Samuel2:34 Y esto te servirá de señal, lo cual vendrá sobre tus dos hijos Ofni y Finees: Ambos morirán un mismo día." 
1Samuel2:35 Yo empero levantaré para mí un sacerdote fiel que actuará conforme a mi corazón y a mi alma, y le edificaré casa firme, y él andará todos los días delante de mi Ungido." 
1Samuel2:36 Y sucederá que todo aquel que haya quedado de tu casa, acudirá a postrarse ante él por una moneda de plata o una torta de pan, y dirá: Te ruego que me asignes alguna función sacerdotal para que pueda comer un bocado de pan." 
1Samuel3:1 El joven Samuel ministraba a YHVH en presencia de Elí. Y en aquellos días la palabra de YHVH era escasa; no había visión manifiesta. 
1Samuel3:2 Por ese tiempo aconteció que estando Elí acostado en su aposento, cuando sus ojos comenzaban a oscurecerse y no podía ver," 
1Samuel3:3 pero aún no se había apagado la lámpara de Dios, y estando Samuel acostado en la Casa de YHVH, en la cual estaba el Arca de Dios," 
1Samuel3:4 YHVH llamó a Samuel, y él respondió: ¡Heme aquí!" 
1Samuel3:5 Enseguida corrió a Elí diciendo: ¡Heme aquí, puesto que me has llamado! Respondió: Yo no he llamado; vuelve y acuéstate. Y él volvió y se acostó." 
1Samuel3:6 Y YHVH volvió a llamar otra vez a Samuel. Y Samuel se levantó y fue a Elí, y dijo: ¡Heme aquí, puesto que me has llamado! Y él respondió: Yo no he llamado hijo mío, vuelve, acuéstate." 
1Samuel3:7 Y Samuel no conocía aún a YHVH, pues la palabra de YHVH todavía no le había sido revelada." 
1Samuel3:8 Y volvió YHVH a llamar a Samuel por tercera vez. Y él se levantó y fue a Elí, y dijo: ¡Heme aquí, puesto que me has llamado! Elí entendió entonces que YHVH estaba llamando al joven." 
1Samuel3:9 Por lo que Elí dijo a Samuel: Ve, acuéstate, y si te llama, dirás: Habla YHVH, que tu siervo oye. Y Samuel fue y se acostó en su lugar." 
1Samuel3:10 Entonces YHVH vino y se presentó, y como las otras veces llamó: ¡Samuel, Samuel! Y Samuel dijo: ¡Habla, que tu siervo oye!" 
1Samuel3:11 Y dijo YHVH a Samuel: He aquí, Yo haré una cosa en Israel que a todo el que la oiga, le retiñirán ambos oídos." 
1Samuel3:12 En ese día ejecutaré contra Elí todas las cosas que he anunciado respecto a su casa, de principio a fin." 
1Samuel3:13 Porque le he hecho saber que voy a castigar definitivamente a su casa por la iniquidad cometida al saber que sus hijos maldecían a ’Elohim, y él no los refrenó." 
1Samuel3:14 Por tanto, he jurado a la casa de Elí, que la iniquidad de su casa no será expiada jamás, ni con sacrificios ni con ofrendas." 
1Samuel3:15 Y Samuel se acostó hasta la mañana, y abrió las puertas de la Casa de YHVH. Pero Samuel temía declarar la visión a Elí." 
1Samuel3:16 Entonces Elí llamando a Samuel, le dijo: Hijo mío, Samuel. Y él respondió: Heme aquí." 
1Samuel3:17 Y dijo: ¿Qué es lo que te ha dicho? Te ruego que no me lo ocultes. Así te haga ’Elohim y aún te añada, si me ocultas alguna palabra de todas las que te ha hablado." 
1Samuel3:18 Entonces Samuel le declaró todas las palabras, y no le ocultó nada. Y él dijo: YHVH es; haga lo que bien le parezca." 
1Samuel3:19 Y Samuel creció, y YHVH estaba con él, y no dejó caer a tierra ninguna de sus palabras." 
1Samuel3:20 Y todo Israel, desde Dan hasta Beerseba, reconoció que Samuel había sido designado como profeta de YHVH." 
1Samuel3:21 Y YHVH se volvió a aparecer en Silo, porque YHVH se revelaba a Samuel en Silo por la palabra de YHVH, y la palabra de Samuel era para todo Israel" 
1Samuel4:1 Por aquel tiempo Israel salió en pie de guerra al encuentro de los filisteos, y acamparon en Eben-ezer, y los filisteos acamparon en Afec." 
1Samuel4:2 Y los filisteos se dispusieron para el encuentro contra Israel, y extendiéndose la batalla, Israel fue derrotado ante los filisteos, los cuales mataron en el campo como cuatro mil hombres de la tropa." 
1Samuel4:3 Cuando el pueblo regresó al campamento, los ancianos de Israel dijeron: ¿Por qué nos ha herido hoy YHVH ante los filisteos? Traigámonos el Arca del Pacto de YHVH desde Silo, para que Él pueda estar entre nosotros y salvarnos de mano de nuestros enemigos." 
1Samuel4:4 Y el pueblo envió a Silo, y trajeron de allí el Arca del Pacto de YHVH Sebaot, que habita entre los querubines; y estaban allí los dos hijos de Elí, Ofni y Finees, con el Arca del Pacto de Dios." 
1Samuel4:5 Y cuando el Arca del Pacto de YHVH estuvo en el campamento, todo Israel gritó con tan grande júbilo que la tierra se estremeció." 
1Samuel4:6 Y cuando los filisteos oyeron el estruendo del júbilo, dijeron: ¿Qué es este estruendo de gran clamor en el campamento de los hebreos? Y se enteraron que el Arca de YHVH había llegado al campamento." 
1Samuel4:7 Y los filisteos tuvieron temor, y dijeron: ¡’Elohim ha llegado al campamento! Y decían: ¡Ay de nosotros, porque nunca ha sucedido antes cosa semejante!" 
1Samuel4:8 ¡Ay de nosotros! ¿Quién nos librará de la mano de este Dios poderoso? ¡Éste es el Dios que golpeó a Egipto con toda plaga en el desierto! 
1Samuel4:9 ¡Filisteos, esforzaos y sed hombres!, para que no seáis siervos de los hebreos como ellos lo fueron de vosotros. ¡Sed hombres y combatid!" 
1Samuel4:10 Y combatieron los filisteos, e Israel fue derrotado, y cada hombre huyó a su tienda, y hubo una gran matanza, por cuanto cayeron de Israel treinta mil hombres de a pie." 
1Samuel4:11 Y el Arca de Dios fue tomada, y los dos hijos de Elí, Ofni y Finees, fueron muertos." 
1Samuel4:12 Y aquel mismo día, cierto hombre de Benjamín corrió desde el campo de batalla hasta Silo, rasgados sus vestidos y echada tierra sobre su cabeza." 
1Samuel4:13 Y cuando llegó, he aquí Elí sentado en su sitial, atalayando junto al camino, porque su corazón temblaba a causa del Arca de Dios. Cuando aquel hombre llegó a la ciudad para informar, toda la ciudad dio gritos." 
1Samuel4:14 Y cuando Elí oyó el estruendo del griterío, dijo: ¿Qué significa todo ese alboroto? Y aquel hombre se apresuró, y llegó e informó a Elí." 
1Samuel4:15 Y Elí tenía ya noventa y ocho años de edad, y sus ojos estaban ya fijos, pues no podía ver." 
1Samuel4:16 Y aquel hombre dijo a Elí: Soy el que ha venido de la batalla; hoy escapé de la batalla. Y le preguntó: ¿Qué ha sucedido, hijo mío?" 
1Samuel4:17 Y el mensajero respondió diciendo: Israel ha huido delante de los filisteos, y ha habido también una gran matanza entre el pueblo, y también tus dos hijos, Ofni y Finees, han sido muertos, y el Arca de Dios ha sido tomada." 
1Samuel4:18 Y cuando hizo mención del Arca de Dios, aconteció que cayó de su silla hacia atrás, junto a la puerta, y se le quebró la cerviz, y murió, porque era hombre viejo y pesado. Él había juzgado a Israel cuarenta años." 
1Samuel4:19 Y su nuera, la mujer de Finees, que estaba encinta y cercana al parto, al escuchar la noticia de que el Arca de Dios había sido tomada, y que su suegro y su marido habían muerto, se agachó, pues los dolores la habían acometido, y dio a luz." 
1Samuel4:20 Y en el momento de su muerte, las que estaban junto a ella decían: No tengas temor, porque has parido un hijo. Pero ella no respondió ni prestó atención." 
1Samuel4:21 Y llamó al niño Icabod, diciendo: ¡Traspasada es la gloria de Israel! Porque el Arca de Dios había sido capturada, y su suegro y su marido habían muerto." 
1Samuel4:22 Dijo pues: ¡Llevada en cautiverio es la gloria de Israel!, porque el Arca de Dios había sido capturada." 
1Samuel5:1 Los filisteos pues tomaron el Arca de Dios y la llevaron de Eben-ezer a Asdod. 
1Samuel5:2 Y tomando los filisteos el Arca de Dios, la introdujeron en el templo de Dagón, y la colocaron junto a Dagón." 
1Samuel5:3 Pero cuando los de Asdod madrugaron al día siguiente, ¡he aquí Dagón postrado en tierra ante el Arca de YHVH! Y tomaron a Dagón y lo volvieron a su sitio." 
1Samuel5:4 Al día siguiente volvieron a madrugar y, ¡he aquí Dagón yacía caído en tierra ante el Arca de YHVH! y la cabeza de Dagón y las palmas de sus manos aparecían cortadas en el umbral. Sólo le quedaba la parte de pez." 
1Samuel5:5 Por esta causa, los sacerdotes de Dagón y todos los que entran en el templo de Dagón, no pisan el umbral de Dagón en Asdod hasta este día." 
1Samuel5:6 Y la mano de YHVH se agravó sobre los de Asdod, y los castigó y los hirió con una epidemia de hemorroides en Asdod y en todos sus alrededores." 
1Samuel5:7 Al ver esto, los de Asdod dijeron: El Arca del Dios de Israel no debe permanecer con nosotros, porque su mano se ha endurecido contra nosotros y contra Dagón nuestro dios." 
1Samuel5:8 Y convocaron a todos los príncipes de los filisteos, y dijeron: ¿Qué haremos con el Arca del Dios de Israel? Y ellos respondieron: Que el Arca del Dios de Israel sea trasladada a Gat. E hicieron trasladar el Arca del Dios de Israel." 
1Samuel5:9 Pero sucedió que después que la hubieron trasladado, la mano de YHVH cayó contra la ciudad causando gran consternación, y golpeó a los hombres de aquella ciudad desde el pequeño hasta el grande, de modo que les brotaron hemorroides." 
1Samuel5:10 Entonces enviaron el Arca de Dios a Ecrón. Y cuando el Arca de Dios llegó a Ecrón, los ecronitas dieron voces diciendo: ¡Han traído el Arca del Dios de Israel para matarnos a nosotros y a nuestro pueblo!" 
1Samuel5:11 Y convocaron a todos los príncipes de los filisteos, y dijeron: ¡Sacad de aquí el Arca del Dios de Israel y enviadla de vuelta a su propio lugar, para que no nos mate a nosotros y a nuestro pueblo! Porque había un pánico mortal en toda la ciudad, y la mano de Dios se había agravado mucho allí." 
1Samuel5:12 Y los que no morían, eran afectados con hemorroides; y el clamor de la ciudad subía a los cielos." 
1Samuel6:1 El Arca de YHVH había permanecido siete meses en el campo de los filisteos," 
1Samuel6:2 cuando los filisteos convocaron a los sacerdotes y adivinos para preguntarles: ¿Qué haremos con el Arca de YHVH? Hacednos saber de qué manera la hemos de enviar a su lugar. 
1Samuel6:3 Y respondieron: Si enviáis el Arca del Dios de Israel, no se la enviéis vacía, sino que la devolveréis a Él con una ofrenda por la culpa, y entonces seréis sanados, y se os hará saber por qué su mano no se apartó de vosotros." 
1Samuel6:4 Y ellos preguntaron: ¿Cuál será la ofrenda por la culpa que le habremos de devolver? Y respondieron: Cinco hemorroides de oro y cinco ratones de oro, conforme al número de los príncipes de los filisteos, por cuanto una misma plaga estuvo sobre todos vosotros y sobre vuestros príncipes." 
1Samuel6:5 Por tanto, os haréis figuras de vuestras hemorroides, y figuras de los ratones que infectan vuestra tierra, y daréis gloria al Dios de Israel, que quizá aliviará su mano de sobre vosotros, y de sobre vuestros dioses, y de sobre vuestra tierra." 
1Samuel6:6 ¿Por qué, pues, queréis endurecer vuestros corazones, como endurecieron su corazón los egipcios y Faraón? ¿Acaso cuando Él realizó maravillas ante ellos, no dejaron ir al pueblo de manera que éste partió?" 
1Samuel6:7 Ahora pues, tomad y preparad un carro nuevo, y tomad dos vacas que estén criando, sobre las cuales no se haya puesto ningún yugo: uncid las vacas al carro y dejad a sus becerros lejos de ellas, en el establo." 
1Samuel6:8 Después tomaréis el Arca de YHVH y la pondréis en el carro, y los objetos de oro que le devolvéis como ofrenda por la culpa, los pondréis en un cofre al lado de ella, y la dejaréis que se vaya." 
1Samuel6:9 Y observaréis: Si sube por el camino de su territorio hacia Bet-semes, Él nos ha hecho este gran mal, pero si no, entonces sabremos que no es su mano la que nos ha herido, sino que nos ocurrió por accidente." 
1Samuel6:10 Y aquellos hombres lo hicieron así: Tomaron dos vacas que estaban criando, las uncieron al carro y encerraron sus becerros en el establo." 
1Samuel6:11 Luego colocaron el Arca de YHVH en el carro, junto con el cofre con los ratones de oro y con las figuras de sus hemorroides." 
1Samuel6:12 Y las vacas entonces, tomando la vía recta por el camino de Bet-semes, seguían una misma senda andando y mugiendo, sin apartarse ni a derecha ni a izquierda; y los príncipes de los filisteos fueron tras ellas hasta el límite de Bet-semes." 
1Samuel6:13 Y los de Bet-semes estaban segando el trigo en el valle, y alzando sus ojos, divisaron el Arca y se regocijaron al verla." 
1Samuel6:14 Y el carro llegó al campo de Josué betsemita, y se detuvo allí, donde había una gran piedra. Ellos entonces partieron la madera del carro, y ofrecieron las vacas en holocausto a YHVH." 
1Samuel6:15 Porque los levitas habían bajado el Arca de YHVH y el cofre que estaba a su lado, que tenía dentro los objetos de oro, y los habían colocado sobre aquella gran piedra. Luego, los hombres de Bet-semes hicieron subir holocaustos y sacrificaron víctimas a YHVH en aquel día." 
1Samuel6:16 Y cuando los cinco príncipes de los filisteos vieron esto, regresaron a Ecrón aquel mismo día." 
1Samuel6:17 Y las hemorroides de oro que los filisteos pagaron a YHVH como ofrenda por la culpa, son estas: una por Asdod, una por Gaza, una por Ascalón, una por Gat y una por Ecrón." 
1Samuel6:18 Y los ratones de oro eran conforme al número de todas las ciudades de los filisteos pertenecientes a los cinco príncipes, tanto de ciudades fortificadas como de aldeas sin muro. La gran piedra sobre la cual colocaron el Arca de YHVH, permanece hasta este día en el campo de Josué betsemita." 
1Samuel6:19 Pero Él castigó a los hombres de Bet-semes porque habían mirado dentro del Arca de YHVH. De todo el pueblo hizo morir a cincuenta mil setenta hombres, y el pueblo hizo duelo porque YHVH lo había castigado con gran mortandad." 
1Samuel6:20 Entonces los hombres de Bet-semes dijeron: ¿Quién podrá permanecer en pie delante de YHVH, este Dios tan santo? ¿Y a quién subirá desde nosotros?" 
1Samuel6:21 Y enviaron mensajeros a los habitantes de Quiriat-jearim, diciendo: ¡Los filisteos han devuelto el Arca de YHVH! Bajad, y hacedla subir con vosotros." 
1Samuel7:1 Fueron entonces los hombres de Quiriat-jearim e hicieron subir el Arca de YHVH a la serranía, y la colocaron en casa de Abinadab, y consagraron a Eleazar su hijo para que guardara el Arca de YHVH." 
1Samuel7:2 Y desde el día en que el Arca quedó en Quiriat-jearim pasaron muchos días (llegaron a ser veinte años), y toda la casa de Israel suspiraba por YHVH." 
1Samuel7:3 Y habló Samuel a toda la casa de Israel, diciendo: Si os volvéis a YHVH con todo vuestro corazón, quitad de en medio vuestro a los dioses extraños y a Astarot, y preparad vuestro corazón para YHVH. Servidle sólo a Él, y Él os librará de mano de los filisteos." 
1Samuel7:4 Y los hijos de Israel quitaron a los baales y a Astarot, y sirvieron sólo a YHVH." 
1Samuel7:5 Luego dijo Samuel: Reunid a todo Israel en Mizpa, y yo oraré por vosotros a YHVH." 
1Samuel7:6 Y se reunieron en Mizpa, y sacaron agua y la derramaron delante de YHVH, y ayunaron aquel día allí, y dijeron: ¡Hemos pecado contra YHVH! Y Samuel juzgó a los hijos de Israel en Mizpa." 
1Samuel7:7 Cuando los filisteos oyeron que los hijos de Israel se habían reunido en Mizpa, los príncipes de los filisteos subieron contra Israel. Al oír esto, los hijos de Israel tuvieron temor de los filisteos." 
1Samuel7:8 Y los hijos de Israel dijeron a Samuel: No ceses de clamar por nosotros a YHVH nuestro Dios, que nos salve de mano de los filisteos." 
1Samuel7:9 Y tomó Samuel un corderito lechal y lo ofreció entero en holocausto a YHVH. Y clamó Samuel a YHVH por Israel, y YHVH lo escuchó." 
1Samuel7:10 Y aconteció que mientras Samuel hacía subir el holocausto, los filisteos se acercaron para combatir a Israel; pero YHVH tronó aquel día con grande estruendo sobre los filisteos y los desbarató, y fueron derrotados delante de Israel." 
1Samuel7:11 Y los hombres de Israel salieron de Mizpa y persiguieron a los filisteos y los fueron acuchillando hasta más abajo de Bet-car. 
1Samuel7:12 Luego Samuel tomó una piedra y la asentó entre Mizpa y Sen, y le puso por nombre Eben-ezer, diciendo: Hasta aquí nos ayudó YHVH." 
1Samuel7:13 Así fueron humillados los filisteos, y no volvieron a entrar más en el territorio de Israel; y la mano de YHVH estuvo contra los filisteos todos los días de Samuel." 
1Samuel7:14 Y fueron restituidas a Israel las ciudades que los filisteos le habían tomado, desde Ecrón hasta Gat; e Israel libró su territorio de mano de los filisteos, y también hubo paz entre Israel y el amorreo." 
1Samuel7:15 Samuel juzgó a Israel todos los días de su vida; 
1Samuel7:16 y de año en año hacía un recorrido por Bet-’El, Gilgal y Mizpa, y juzgaba a Israel en todos esos lugares." 
1Samuel7:17 Después regresaba a Ramá, pues allí estaba su casa, y allí también juzgaba a Israel, y allí edificó un altar a YHVH." 
1Samuel8:1 Aconteció que cuando Samuel envejeció, puso a sus hijos por jueces sobre Israel." 
1Samuel8:2 El nombre de su hijo primogénito era Joel, y el nombre de su segundo, Abías, y eran jueces en Beerseba." 
1Samuel8:2 El nombre de su hijo primogénito era Joel, y el nombre de su segundo, Abías, y eran jueces en Beerseba." 
1Samuel8:3 Pero sus hijos no anduvieron en los caminos de él, sino que se inclinaron a la ganancia deshonesta, y recibieron soborno, y pervirtieron la justicia." 
1Samuel8:4 Entonces todos los ancianos de Israel se reunieron y fueron a Samuel en Ramá," 
1Samuel8:5 y le dijeron: He aquí, tú has envejecido, y tus hijos no andan en tus caminos; ahora pues, constitúyenos un rey que nos juzgue, como tienen todas las naciones." 
1Samuel8:6 Pero fue desagradable a los ojos de Samuel que dijeran: Danos un rey que nos juzgue. Y Samuel oró a YHVH. 
1Samuel8:7 Y YHVH dijo a Samuel: Oye la voz del pueblo en todo lo que te digan, porque no te han rechazado a ti, sino que me han rechazado a mí, para que no reine sobre ellos." 
1Samuel8:8 Conforme a todas las obras que han hecho desde el día en que los hice subir de Egipto hasta este día, cuando me dejaron y sirvieron a otros dioses, así están haciendo contigo." 
1Samuel8:9 Ahora pues, atiende su voz; pero adviérteles solemnemente para que sepan el proceder del rey que ha de reinar sobre ellos." 
1Samuel8:10 Y Samuel refirió todas las palabras de YHVH al pueblo que había pedido rey," 
1Samuel8:11 diciendo: Este será el proceder del rey que reine sobre vosotros: Tomará vuestros hijos y los pondrá a su servicio para sus carros de guerra y su caballería, para que corran delante de su carruaje." 
1Samuel8:12 Y los designará como capitanes de millares y capitanes de cincuentena; y para arar sus campos, y para recoger su cosecha, y para hacer sus armas de guerra, y los pertrechos de sus carros de guerra." 
1Samuel8:13 Tomará a vuestras hijas para que sean perfumistas, y sean cocineras, y sean panaderas." 
1Samuel8:14 Y tomará vuestros campos, y vuestros viñedos, y vuestros mejores olivares, y los dará a sus siervos." 
1Samuel8:15 Y diezmará vuestras sementeras y vuestras viñas para darlos a sus eunucos y a sus servidores. 
1Samuel8:16 Y tomará vuestros siervos y vuestras siervas, y vuestros jóvenes más escogidos, y vuestros asnos, y los empleará en sus propias labores." 
1Samuel8:17 Diezmará vuestro rebaño, y vosotros mismos le seréis por siervos." 
1Samuel8:18 Y en aquel día clamaréis a causa de vuestro rey a quien os escogisteis, pero YHVH no os responderá en aquel día." 
1Samuel8:19 Pero el pueblo no quiso escuchar la voz de Samuel, sino que dijeron: ¡No! ¡Haya rey sobre nosotros!" 
1Samuel8:20 Y seamos nosotros también como todas las naciones. Nuestro rey nos gobernará, y saldrá al frente de nosotros y peleará nuestras batallas." 
1Samuel8:21 Después que Samuel escuchó todas las palabras del pueblo, las repitió a oídos de YHVH." 
1Samuel8:22 Y YHVH dijo a Samuel: Escucha la voz de ellos, y haz que un rey reine sobre ellos. Entonces dijo Samuel a los hombres de Israel: Regrese cada uno a su ciudad." 
1Samuel9:1 Había un hombre de Benjamín, hombre poderoso y pudiente, cuyo nombre era Cis ben Abiel, hijo de Zeror ben Becorat, hijo de Afia, también hijo de un benjamita." 
1Samuel9:2 Y tenía él un hijo que se llamaba Saúl, joven y apuesto, tanto que entre los hijos de Israel no había otro mejor que él; de los hombros arriba era más alto que cualquiera del pueblo." 
1Samuel9:3 Y las asnas de Cis, el padre de Saúl, se habían perdido, por lo cual dijo Cis a su hijo Saúl: Toma ahora contigo a uno de los criados, levántate, y vé en busca de las asnas." 
1Samuel9:4 Entonces él pasó por la serranía de Efraín, y atravesó la comarca de Salisa, pero no las hallaron. Pasaron luego por la tierra de Saalim, y nada. Atravesaron la tierra de Benjamín, y tampoco." 
1Samuel9:5 Cuando llegaron a la tierra de Suf, Saúl dijo al joven que estaba con él: Vamos a volvernos, no sea que mi padre se olvide de las asnas y comience a preocuparse por nosotros." 
1Samuel9:6 Pero él le respondió: Precisamente en esta ciudad hay un varón de Dios, que es varón insigne: todas las cosas que él dice acontecen sin falta. Vamos pues allá, quizá nos diga el camino por donde hemos de ir." 
1Samuel9:7 Saúl respondió a su criado: Pero si vamos, ¿qué llevaremos al varón? Porque el pan de nuestras alforjas se ha acabado. No tenemos presente que llevar al varón de Dios. ¿Qué tenemos?" 
1Samuel9:8 Entonces el joven volvió a contestar a Saúl, y dijo: He aquí tengo en mi poder la cuarta parte de un siclo de plata; se lo daré al varón de Dios para que nos indique nuestro camino." 
1Samuel9:9 (Antiguamente en Israel cualquiera que iba a consultar a ’Elohim decía así: ¡Vamos al vidente! porque el profeta de hoy antiguamente se lo llamaba vidente.) 
1Samuel9:10 Dijo entonces Saúl a su criado: Bien dicho; anda, vamos. Y fueron a la ciudad donde estaba el varón de Dios." 
1Samuel9:11 Subiendo ellos por la cuesta de la ciudad, hallaron unas jóvenes que salían por agua, a las cuales dijeron: ¿Está por aquí el vidente?" 
1Samuel9:12 Y ellas respondieron diciendo: Sí, helo allí delante de ti. Ahora apresúrate, pues precisamente ha venido a la ciudad porque el pueblo tiene hoy un sacrificio en el lugar alto." 
1Samuel9:13 Al entrar en la ciudad, buscadlo, antes que suba al alto a comer, pues el pueblo no comerá hasta que él haya llegado, por cuanto él es el que bendice el sacrificio, y después comen los invitados. Ahora pues, subid, porque enseguida lo hallaréis." 
1Samuel9:14 Ellos entonces subieron a la ciudad, y cuando llegaron al centro de la ciudad, he aquí Samuel salía hacia a ellos para subir al lugar alto." 
1Samuel9:15 Y un día antes que Saúl llegara, YHVH le había revelado al oído de Samuel, diciendo:" 
1Samuel9:16 Mañana a esta hora te enviaré un varón de la tierra de Benjamín, al cual ungirás por príncipe sobre mi pueblo Israel. Él librará a mi pueblo de mano de los filisteos, porque Yo he visto a mi pueblo, y su clamor ha llegado hasta mí." 
1Samuel9:17 Cuando Samuel vio a Saúl, YHVH le dijo: He aquí el varón de quien te hablé: Éste regirá a mi pueblo." 
1Samuel9:18 Y Saúl alcanzó a Samuel en medio de la puerta, y le dijo: Te ruego que me digas dónde está la casa del vidente." 
1Samuel9:19 Y Samuel respondió a Saúl, y dijo: Yo soy el vidente; sube delante de mí al lugar alto, y comed hoy conmigo. Por la mañana te despediré y te declararé todo lo que hay en tu corazón." 
1Samuel9:20 En cuanto a las asnas que se te perdieron hace tres días, no tengas cuidado de ellas, porque han sido halladas. Además, ¿para quién es todo lo deseable de Israel sino para ti y para toda la casa de tu padre?" 
1Samuel9:21 Entonces Saúl respondió y dijo: ¿No soy yo benjamita, de una de las tribus más pequeñas de Israel? Y mi familia, ¿no es la más pequeña de todas las familias de la tribu de Benjamín? ¿Por qué pues me hablas conforme a esta palabra?" 
1Samuel9:22 Entonces Samuel asió a Saúl y a su criado, y los introdujo en la sala, y les dio lugar a la cabecera de los convidados, los cuales eran unos treinta hombres." 
1Samuel9:23 Y Samuel dijo al cocinero: Trae la porción que te di, de la cual te dije: Ponla aparte." 
1Samuel9:24 Entonces el cocinero alzó una espaldilla con lo que estaba sobre ella, y la colocó delante de Saúl. Y él dijo: He aquí lo que estaba reservado. Ponlo delante de ti y come, pues fue guardada para ti hasta el momento señalado, cuando dije: He invitado al pueblo. Y aquel día Saúl comió con Samuel." 
1Samuel9:25 Y cuando bajaron del lugar alto a la ciudad, habló con Saúl en el terrado." 
1Samuel9:26 Y madrugaron, y aconteció que al despuntar el alba, Samuel llamó a Saúl en el terrado, diciendo: ¡Levántate, y te despediré! Entonces Saúl se levantó, y salieron ambos, él y Samuel." 
1Samuel9:27 Y cuando bajaban al extremo de la ciudad, Samuel le dijo a Saúl: Dile al muchacho que pase delante de nosotros (y él pasó delante), pero tú espera un poco, para que te haga oír palabra de Dios." 
1Samuel10:1 Y tomó Samuel la redoma de aceite y la derramó sobre la cabeza de él, y lo besó y le dijo: ¿No es que YHVH te ha ungido para ser príncipe sobre su heredad?" 
1Samuel10:2 Al alejarte hoy de mí, hallarás dos hombres junto al sepulcro de Raquel, en el límite de Benjamín, en Selsá, los cuales te dirán: Las asnas que habías salido a buscar han sido halladas, pero he aquí que tu padre ha olvidado el asunto de las asnas y está intranquilo por vosotros, diciendo: ¿Qué haré en cuanto a mi hijo?" 
1Samuel10:3 Luego pasarás más adelante y llegarás a la encina de Tabor, y allí te saldrán al encuentro tres hombres que suben a ’Elohim en Bet-’El, uno llevando tres cabritos, otro llevando tres tortas de pan, y otro llevando un odre de vino." 
1Samuel10:4 Y ellos te saludarán y te darán dos panes, que recibirás de sus manos." 
1Samuel10:5 Después de esto llegarás al collado de Dios donde hay una guarnición de los filisteos: cuando entres en la ciudad, encontrarás allí un grupo de profetas que bajan del alto, precedidos de salterios, panderos, flautas y cítaras, y ellos profetizando." 
1Samuel10:6 Entonces el Espíritu de YHVH vendrá sobre ti con poder, y profetizarás con ellos, y serás cambiado en otro hombre." 
1Samuel10:7 Cuando te sobrevengan estas señales, haz lo que te venga a mano, porque ’Elohim está contigo." 
1Samuel10:8 Luego bajarás delante de mí a Gilgal, pues yo también bajaré a tu encuentro para ofrecer holocaustos y sacrificar ofrendas pacíficas. Espera siete días, hasta que yo vaya a ti y te indique lo que has de hacer." 
1Samuel10:9 Y sucedió que al volver él las espaldas para alejarse de Samuel, ’Elohim le cambió el corazón; y todas esas señales ocurrieron en aquel mismo día." 
1Samuel10:10 Y cuando llegaron al collado, he aquí la compañía de profetas salió a su encuentro, y el Espíritu de Dios se apoderó de él, y profetizó entre ellos." 
1Samuel10:11 Y sucedió que cuando todos los que lo conocían anteriormente vieron que ahora profetizaba con los profetas, los del pueblo se decían unos a otros: ¿Qué le ha sucedido al hijo de Cis? ¿También Saúl entre los profetas?" 
1Samuel10:12 Y un hombre de allí respondió, y dijo: ¿Y quién es el padre de ellos? Por esta causa se tornó en refrán: ¿También Saúl entre los profetas?" 
1Samuel10:13 Cesó de profetizar, y llegando al lugar alto," 
1Samuel10:14 el tío de Saúl le dijo a él y a su criado: ¿Adónde fuisteis? Y él respondió: A buscar las asnas, y como vimos que no aparecían, acudimos ante Samuel." 
1Samuel10:15 Y dijo el tío de Saúl: Te ruego que me declares lo que os dijo Samuel. 
1Samuel10:16 Y Saúl respondió a su tío: Nos dijo claramente que las asnas habían sido halladas. (Pero nada dijo en lo concerniente a lo que le había dicho Samuel sobre el reinado.) 
1Samuel10:17 Entonces Samuel convocó al pueblo delante de YHVH en Mizpa," 
1Samuel10:18 y dijo a los hijos de Israel: Así dice YHVH Dios de Israel: Yo hice subir a Israel de Egipto, y os libré de mano de los egipcios, y de mano de todos los reinos que os oprimían." 
1Samuel10:19 Pero hoy vosotros habéis rechazado a vuestro Dios, el cual os salva de todas vuestras desgracias y angustias, y le habéis dicho: ¡No! ¡Haya rey sobre nosotros! Ahora pues, presentaos ante YHVH por vuestras tribus y por vuestros millares." 
1Samuel10:20 Y Samuel hizo acercar a todas las tribus de Israel, y fue designada la tribu de Benjamín." 
1Samuel10:21 Luego hizo acercarse a la tribu de Benjamín por sus familias, y fue designada la familia de Matri, y de ella fue designado Saúl ben Cis; pero cuando lo buscaron, no fue hallado." 
1Samuel10:22 Entonces consultaron otra vez a YHVH: ¿Ha venido ya aquí ese varón? Y respondió YHVH: Helo ahí, escondido entre el bagaje." 
1Samuel10:23 Y corrieron y lo sacaron de allí; y cuando se presentó en medio del pueblo, se vio que desde sus hombros hacia arriba era más alto que todo el pueblo." 
1Samuel10:24 Y Samuel dijo a todo el pueblo: ¿Habéis visto al que ha elegido YHVH? En todo el pueblo no hay como él. Entonces el pueblo exclamó con alegría, y dijo: ¡Viva el rey!" 
1Samuel10:25 Luego Samuel habló al pueblo las ordenanzas del reino, y lo escribió en el rollo que presentó a YHVH. Después Samuel despidió a todo el pueblo, cada uno a su casa." 
1Samuel10:26 Y Saúl fue también a su casa en Gabaa, y con él fueron los hombres de valor, cuyos corazones había tocado ’Elohim." 
1Samuel10:27 Pero algunos hijos de Belial dijeron: ¿Qué? ¿Éste nos va a salvar? Y lo menospreciaron, y no le llevaron presente alguno; pero él disimuló." 
1Samuel11:1 Y subió Nahas amonita, y acampó contra Jabes Galaad. Y todos los hombres de Jabes dijeron a Nahas: Pactad con nosotros y te serviremos." 
1Samuel11:2 Y Nahas amonita les respondió: Con esta condición pactaré con vosotros: Que a cada uno de vosotros os saque el ojo derecho, y ponga esta afrenta sobre todo Israel." 
1Samuel11:3 Y los ancianos de Jabes le dijeron: Déjanos siete días para que enviemos mensajeros por todo el territorio de Israel, y si no hay quien nos libre, nos rendiremos a ti." 
1Samuel11:4 Cuando los mensajeros llegaron a Gabaa de Saúl, dijeron estas palabras a oídos del pueblo, y todo el pueblo alzó su voz y lloró." 
1Samuel11:5 Y he aquí Saúl llegaba del campo tras los bueyes, y preguntó Saúl: ¿Qué tiene el pueblo, que lloran? Y le refirieron las palabras de los hombres de Jabes." 
1Samuel11:6 Al oír estas palabras, el Espíritu de Dios vino poderosamente sobre Saúl, y su ira se encendió en gran manera." 
1Samuel11:7 Y tomando un par de bueyes, los cortó en pedazos y los repartió por todo el territorio de Israel mediante mensajeros, diciendo: Así será hecho con los bueyes del que no salga tras Saúl y tras Samuel. Y el temor de YHVH cayó sobre el pueblo, y salieron como un solo hombre." 
1Samuel11:8 Y les pasó revista en Bezec: los hijos de Israel eran trescientos mil, y los hombres de Judá treinta mil." 
1Samuel11:9 Y dijeron a los mensajeros que habían llegado: Así diréis a los hombres de Jabes Galaad: Mañana, al calentar el sol, seréis librados. Y los mensajeros fueron y lo informaron a los hombres de Jabes, y ellos se alegraron." 
1Samuel11:10 Y los de Jabes dijeron: Mañana saldremos a vosotros, y haréis con nosotros todo lo que bien os parezca." 
1Samuel11:11 Y en la madrugada Saúl dispuso el pueblo en tres escuadrones, y en la vigilia de la mañana entraron en medio del campamento y atacaron a los amonitas hasta el calor del día; y el resto fue dispersado sin que quedaran dos de ellos juntos." 
1Samuel11:12 Entonces el pueblo le dijo a Samuel: ¿Quién es el que decía: ¿Reinará Saúl sobre nosotros? ¡Dadnos a esos hombres para que les demos muerte! 
1Samuel11:13 Pero Saúl respondió: Ningún hombre será muerto en este día, porque YHVH ha dado hoy victoria en Israel." 
1Samuel11:14 Y Samuel dijo al pueblo: Venid, vamos a Gilgal y renovemos allí el reino." 
1Samuel11:15 Y todo el pueblo fue a Gilgal, e hizo que Saúl reinara delante de YHVH en Gilgal. Y allí ofrecieron sacrificios de paz delante de YHVH; y Saúl y todos los hombres de Israel tuvieron allí gran regocijo." 
1Samuel12:1 Entonces Samuel dijo a todo Israel: He aquí he escuchado vuestra voz en todo lo que me habéis dicho, y he hecho que un rey reine sobre vosotros." 
1Samuel12:2 Y ahora, he aquí vuestro rey marcha al frente de vosotros. Yo ya soy anciano y canoso, y he aquí mis hijos ante vosotros, y yo he andado delante de vosotros desde mi juventud hasta este día." 
1Samuel12:3 Heme aquí: testificad contra mí en presencia de YHVH y en presencia de su ungido: ¿De quién he tomado el buey o de quién he tomado asno? ¿A quién he extorsionado, o a quién he oprimido? ¿De mano de quién he aceptado presente para que mis ojos se cegaran? Y yo restituiré." 
1Samuel12:4 Le respondieron: No nos has extorsionado ni oprimido, ni has tomado nada de mano de hombre." 
1Samuel12:5 Y él les dijo: YHVH es testigo contra vosotros, y su ungido es testigo en este día, de que no habéis hallado nada en mi mano. Y ellos respondieron: Es testigo." 
1Samuel12:6 Y dijo Samuel al pueblo: YHVH es el que designó a Moisés y a Aarón, y el que hizo subir a vuestros padres de la tierra de Egipto." 
1Samuel12:7 Ahora pues, presentaos, y haré un juicio en presencia de YHVH sobre todos los actos justos que YHVH ha hecho con vosotros y con vuestros padres:" 
1Samuel12:8 Cuando Jacob llegó a Egipto, vuestros padres clamaron a YHVH, y YHVH envió a Moisés y a Aarón, quienes sacaron a vuestros padres de Egipto, y los establecieron en este lugar." 
1Samuel12:9 Pero ellos se olvidaron de YHVH su Dios, y Él los vendió en mano de Sísara, jefe del ejército de Asor, y en mano de los filisteos, y en mano del rey de Moab, los cuales tuvieron guerra contra ellos." 
1Samuel12:10 Entonces ellos clamaron a YHVH, y dijeron: Hemos pecado, pues hemos abandonado a YHVH y hemos servido a los baales y a Astarot. ¡Líbranos ahora de la mano de nuestros enemigos, y te serviremos!" 
1Samuel12:11 Y YHVH envió a Jerobaal, a Bedán, a Jefté y a Samuel, y os libró de mano de vuestros enemigos en derredor, y habitasteis con seguridad." 
1Samuel12:12 Pero cuando visteis que Nahas, rey de los amonitas, venía contra vosotros, me dijisteis: ¡No!¡Haya un rey que reine sobre nosotros! aún cuando YHVH vuestro Dios era vuestro rey." 
1Samuel12:13 Ahora pues, aquí tenéis al rey que habéis elegido, el cual habéis pedido. ¡He aquí, YHVH ha puesto rey sobre vosotros!" 
1Samuel12:14 Si teméis a YHVH y le servís, y obedecéis su voz y no sois rebeldes al dicho de YHVH, entonces viviréis en pos de YHVH vuestro Dios, tanto vosotros como el rey que reine sobre vosotros." 
1Samuel12:15 Pero si no obedecéis la voz de YHVH y sois rebeldes al dicho de YHVH, la mano de YHVH estará contra vosotros y contra vuestros padres." 
1Samuel12:16 También ahora mismo presentaos y ved este gran prodigio que YHVH hace ante vuestros ojos: 
1Samuel12:17 ¿No es ahora la cosecha del trigo? Invocaré a YHVH y Él dará truenos y un aguacero para que sepáis y veáis cuán grande es vuestra maldad que cometisteis ante los ojos de YHVH al pedir para vosotros rey. 
1Samuel12:18 Entonces Samuel invocó a YHVH, y en aquel mismo día YHVH envió truenos y un aguacero; y todo el pueblo sintió un gran temor de YHVH y de Samuel." 
1Samuel12:19 Y todo el pueblo dijo a Samuel: Ora por tus siervos ante YHVH tu Dios para que no muramos, porque a todos nuestros pecados, hemos añadido este mal de demandar para nosotros rey." 
1Samuel12:20 Y Samuel dijo al pueblo: No temáis; vosotros habéis cometido toda esta maldad, sin embargo, no os apartéis de en pos de YHVH, sino servid a YHVH con todo vuestro corazón." 
1Samuel12:21 No os apartaréis en pos de vanidades que no aprovechan ni libran, porque vanidades son." 
1Samuel12:22 Porque YHVH no abandonará a su pueblo, debido a su gran Nombre; pues YHVH ha querido haceros pueblo suyo." 
1Samuel12:23 Así que, lejos esté de mí que peque contra YHVH cesando de orar por vosotros; antes yo os instruiré en el camino de la bondad y la rectitud." 
1Samuel12:24 Sólo que temáis a YHVH, y le sirváis de verdad con todo vuestro corazón, pues considerad cómo se ha engrandecido con vosotros." 
1Samuel12:25 Pero si perseveráis en hacer el mal, seréis barridos, tanto vosotros como vuestro rey." 
1Samuel13:1 Cuando alcanzó el reino Saúl tenía … años, y cuando hubo reinado sobre Israel … dos años," 
1Samuel13:2 Saúl escogió para sí tres mil hombres de Israel, de los cuales dos mil quedaron con Saúl en Micmás y en la serranía de Bet-’El, y mil con Jonatán en Gabaa de Benjamín. Y al resto del pueblo lo despidió cada uno a sus tiendas." 
1Samuel13:3 Y Jonatán atacó la guarnición de los filisteos que estaba en Gabaa, y se enteraron los filisteos. Entonces Saúl dio soplido al shofar por toda la tierra, diciendo: ¡Oigan los hebreos!" 
1Samuel13:4 Y todo Israel oyó decir que Saúl había atacado la guarnición de los filisteos, y que también Israel se había hecho abominable ante los filisteos. Y el pueblo fue convocado en Gilgal para seguir a Saúl." 
1Samuel13:5 Y se reunieron los filisteos para guerrear contra Israel: treinta mil carros y seis mil jinetes, y gente en multitud como la arena que está a la orilla del mar, los cuales subieron y acamparon en Micmás, al oriente de Bet-aven." 
1Samuel13:6 Cuando los hombres de Israel se vieron en peligro (porque el pueblo estaba en grave aprieto), se ocultaron en cuevas, en matorrales, entre peñascos, en fosas y en cisternas." 
1Samuel13:7 Y algunos de los hebreos cruzaron el Jordán hacia la tierra de Gad y de Galaad, pero Saúl estaba aún en Gilgal, y todo el pueblo iba tras él temblando." 
1Samuel13:8 Y él esperó siete días, conforme al plazo que Samuel había fijado, pero Samuel no llegaba a Gilgal, y el pueblo desertaba." 
1Samuel13:9 Entonces dijo Saúl: Traedme el holocausto y las ofrendas de paz; y él mismo ofreció el holocausto. 
1Samuel13:10 Cuando acababa de inmolar el holocausto, he aquí Samuel que llegaba, y Saúl le salió al encuentro para bendecirlo." 
1Samuel13:11 Y Samuel le dijo: ¿Qué has hecho? Y Saúl respondió: Ciertamente vi que el pueblo desertaba, y que tú no llegabas en los días fijados, y que los filisteos estaban reunidos en Micmás," 
1Samuel13:12 y me dije: Los filisteos descenderán ahora contra mí en Gilgal, y yo no he apaciguado a YHVH. Así que me esforcé y ofrecí el holocausto." 
1Samuel13:13 Y Samuel dijo a Saúl: ¡Has actuado neciamente! No has guardado el mandamiento que YHVH tu Dios te ordenó, pues ahora YHVH hubiera confirmado tu reino sobre Israel para siempre." 
1Samuel13:14 Pero ahora tu reinado no será duradero. YHVH ha buscado para sí un hombre según su corazón, al cual YHVH ha designado como caudillo sobre su pueblo, porque tú no guardaste lo que YHVH te ordenó." 
1Samuel13:15 Y Samuel se levantó y subió de Gilgal a Gabaa de Benjamín. Y Saúl pasó revista a la gente que se hallaba con él, como seiscientos hombres." 
1Samuel13:16 Así pues, Saúl y su hijo Jonatán, y el pueblo que se hallaba con ellos, permanecían en Gabaa de Benjamín; pero los filisteos habían acampado en Micmás;" 
1Samuel13:17 y del campamento de los filisteos salió una avanzada en tres escuadrones: un escuadrón se dirigió por el camino de Ofra hacia la tierra de Sual; 
1Samuel13:18 el otro escuadrón marchó hacia Bet-jorón, y el tercer escuadrón marchó hacia el territorio que mira al valle de Zeboim, hacia el desierto." 
1Samuel13:19 Ahora bien, en toda la tierra de Israel no se encontraba ni un herrero, porque los filisteos habían dicho: Que los hebreos no se hagan espadas ni lanzas." 
1Samuel13:20 Así que todos los de Israel tenían que bajar a los filisteos para afilar su reja, su azadón, su hacha o su hoz." 
1Samuel13:21 Y el precio de la limadura era un pim por la reja del arado, así como por la azada, o por la horquilla, o por las hachas, o por el arreglo de una aguijada." 
1Samuel13:22 De tal manera aconteció que el día de la batalla no se hallaba ni una espada ni una lanza en mano de ninguno de los del pueblo que estaban con Saúl y con Jonatán, excepto Saúl y su hijo Jonatán, que sí las tenían." 
1Samuel13:23 Y un destacamento de los filisteos salió hacia el paso de Micmás. 
1Samuel14:1 Aconteció pues, cierto día, que Jonatán ben Saúl dijo a su joven escudero: Ven, pasemos al destacamento de los filisteos que está en aquel lado. Pero no lo informó a su padre." 
1Samuel14:2 Y Saúl estaba en el límite de Gabaa, debajo del granado que hay en Migrón, y el pueblo que estaba con él era como de unos seiscientos hombres." 
1Samuel14:3 Y Ahías ben Ahitob, hermano de Icabod ben Finees, hijo de Elí, sacerdote de YHVH en Silo, llevaba el Éfod; y el pueblo no sabía que Jonatán se había ido." 
1Samuel14:4 Y entre los desfiladeros por donde Jonatán intentaba cruzar hacia el destacamento de los filisteos, había un peñón rocoso por un lado y un peñón rocoso del otro lado; uno de ellos se llamaba Bosés y el otro Sené." 
1Samuel14:5 Un peñón se elevaba hacia el norte, frente a Micmás, y el otro hacia el sur frente a Gabaa." 
1Samuel14:6 Y Jonatán dijo a su joven escudero: Ven, pasemos a la guarnición de esos incircuncisos. Quizá YHVH actúe por nosotros, porque para YHVH no hay impedimento en salvar con muchos o con pocos." 
1Samuel14:7 Y su escudero le dijo: Haz todo lo que hay en tu corazón; pues he aquí estoy contigo a tu voluntad. 
1Samuel14:8 Y Jonatán respondió: Mira: llegaremos hasta esos hombres y nos mostraremos ante ellos. 
1Samuel14:9 Si nos dicen: ¡Estaos quietos hasta que os alcancemos!, entonces nos quedaremos en nuestro lugar y no subiremos a ellos." 
1Samuel14:10 Pero si nos dicen así: ¡Subid a nosotros!, entonces subiremos, porque YHVH los ha entregado en nuestra mano, y eso nos será por señal." 
1Samuel14:11 Ambos pues se mostraron a la guarnición de los filisteos, y los filisteos dijeron: ¡Ahí están los hebreos saliendo de las cuevas en que estaban escondidos!" 
1Samuel14:12 Y los hombres del destacamento gritaron a Jonatán y a su escudero, y dijeron: ¡Subid a nosotros, y os haremos saber una cosa! Y Jonatán dijo a su paje de armas: ¡Sube tras de mí porque YHVH los ha entregado en mano de Israel!" 
1Samuel14:13 Y Jonatán trepó con pies y manos, y su escudero tras él. Y los que caían ante Jonatán, su escudero los remataba detrás de él." 
1Samuel14:14 La primera matanza que hicieron Jonatán y su escudero fue de unos veinte hombres en el espacio de una media yugada de tierra. 
1Samuel14:15 Y cundió el pánico en el campamento, en el campo, y entre toda la gente. Aun la guarnición y los de la avanzada se llenaron de pavor, y el país se estremeció y hubo temblor de Dios." 
1Samuel14:16 Y los atalayas de Saúl observaban desde Gabaa de Benjamín, y he aquí la multitud se agitaba, e iba de un lado a otro." 
1Samuel14:17 Y dijo Saúl al pueblo que estaba con él: Pasad revista y mirad quién de los nuestros se ha ido. Entonces pasaron revista y vieron que faltaban Jonatán y su escudero. 
1Samuel14:18 Y Saúl dijo a Ahías: Haz trasladar el Arca de Dios. (Porque en ese tiempo el Arca de Dios estaba con los hijos de Israel). 
1Samuel14:19 Y mientras Saúl hablaba al sacerdote, el alboroto que había en el campamento de los filisteos iba aumentando en gran manera. Entonces Saúl dijo al sacerdote: ¡Retira tu mano!" 
1Samuel14:20 Y Saúl y todo el pueblo que estaba con él se movilizaron y llegaron a la batalla; y he aquí que la espada de cada uno se había vuelto contra la de su compañero, y la turbación era muy grande." 
1Samuel14:21 Y los hebreos que antes habían estado de parte de los filisteos, y habían subido con ellos al campamento, se volvieron para incorporarse a los israelitas que estaban con Saúl y Jonatán." 
1Samuel14:22 Asimismo todos los israelitas que se habían escondido en la serranía de Efraín oyeron que los filisteos huían, y también ellos se unieron para perseguirlos en la batalla." 
1Samuel14:23 Así YHVH salvó en aquel día a Israel. Y la batalla se extendió hasta Bet-aven. 
1Samuel14:24 Pero los hombres de Israel fueron puestos en apuros aquel día; pues Saúl había conjurado al pueblo, diciendo: ¡Maldito aquel que coma alimento antes de anochecer, para que yo tome venganza de mis enemigos! Por lo cual ni uno del pueblo probó bocado." 
1Samuel14:25 Y todo el pueblo llegó a un bosque donde había miel sobre la superficie del suelo. 
1Samuel14:26 Y el pueblo entró en el bosque, y he aquí que destilaba miel, pero no hubo quien acercara la mano a la boca, pues el pueblo temía al juramento." 
1Samuel14:27 Pero Jonatán no había oído cuando su padre conjuró al pueblo, por lo cual extendió la punta de una vara que tenía en la mano, y la metió en un panal de miel y se llevó la mano a la boca, y sus ojos se le aclararon." 
1Samuel14:28 Entonces uno del pueblo habló, y dijo: Tu padre conjuró expresamente al pueblo, diciendo: ¡Maldito el que hoy coma pan! Y el pueblo desfallecía." 
1Samuel14:29 Y respondió Jonatán: Mi padre ha turbado al país. ¡Mirad cómo mis ojos brillan por haber probado un poco de esta miel! 
1Samuel14:30 ¿Cuánto más si el pueblo hubiera hoy comido libremente del despojo que halló de sus enemigos? ¿No hubiera habido una matanza mucho mayor entre los filisteos? 
1Samuel14:31 Aquel día derrotaron a los filisteos desde Micmás hasta Ajalón, pero el pueblo se cansó mucho." 
1Samuel14:32 Luego el pueblo se arrojó sobre el despojo, y tomaron ovejas y vacas y becerros, y los degollaron en tierra; y el pueblo los comió con la sangre." 
1Samuel14:33 Y avisaron a Saúl, diciendo: ¡He aquí el pueblo peca contra YHVH comiendo con la sangre! Y él respondió: Habéis sido infieles; haced rodar hacia aquí una piedra grande hoy." 
1Samuel14:34 Después Saúl añadió: Dispersaos entre el pueblo, y decidles que cada uno me traiga su buey, y cada uno su oveja, y degolladlos aquí, para que comáis y no pequéis contra YHVH comiendo con la sangre. Y aquella noche todo el pueblo llevó su buey, cada uno personalmente, y los degollaron allí." 
1Samuel14:35 Y Saúl erigió un altar a YHVH, el cual altar fue el primero que él edificó a YHVH." 
1Samuel14:36 Luego Saúl dijo: Bajemos de noche contra los filisteos, y tomemos de ellos despojos hasta el amanecer, y no dejemos de ellos ni un hombre. Y ellos dijeron: Haz todo lo que sea bueno ante tus ojos. Pero el sacerdote dijo: Acerquémonos aquí ante Dios." 
1Samuel14:37 Y Saúl consultó a ’Elohim: ¿Debo bajar contra los filisteos? ¿Los entregarás en mano de Israel? Pero no le dio respuesta aquel día. 
1Samuel14:38 Entonces Saúl dijo: Acercaos aquí, todos vosotros principales del pueblo, y averiguad y ved por quien se ha cometido este pecado hoy," 
1Samuel14:39 pues ¡vive YHVH, Salvador de Israel, que aunque esté en mi hijo Jonatán, de cierto él morirá! Pero en todo el pueblo no hubo quien le contestara." 
1Samuel14:40 Dijo luego a todo Israel: Vosotros estaréis a un lado, y yo y mi hijo Jonatán estaremos a otro lado. Y el pueblo respondió a Saúl: Haz lo que bien te parezca." 
1Samuel14:41 Y dijo Saúl a YHVH: ¡Oh Dios de Israel, da suerte perfecta! Y Jonatán y Saúl fueron tomados por suertes, mientras que el pueblo quedó fuera." 
1Samuel14:42 Y Saúl dijo: Echad suertes entre mí y mi hijo Jonatán. Y fue tomado Jonatán. 
1Samuel14:43 Entonces Saúl dijo a Jonatán: Declárame lo que has hecho. Y Jonatán se lo declaró, y dijo: Ciertamente gusté un poco de miel con la punta de la vara que llevaba en mi mano; ¿y he de morir?" 
1Samuel14:44 Y Saúl respondió: ¡Así me haga ’Elohim y aún me añada, que sin duda morirás, Jonatán!" 
1Samuel14:45 Pero el pueblo dijo a Saúl: ¿Ha de morir Jonatán, que ha hecho esta gran liberación en Israel? ¡Que no sea así! ¡Vive YHVH que no caerá a tierra ni un cabello de su cabeza, pues con ayuda de ’Elohim ha actuado en este día! Así el pueblo libró a Jonatán, y éste no murió." 
1Samuel14:46 En seguida Saúl dejó de perseguir a los filisteos, y los filisteos se fueron a su lugar." 
1Samuel14:47 Así Saúl asumió el reino sobre Israel, y combatió a todos sus enemigos en derredor: contra Moab, contra los hijos de Amón, contra Edom, contra los reyes de Sobá y contra los filisteos. Dondequiera que iba, vencía." 
1Samuel14:48 Y formó un ejército, y destruyó a Amalec, y libró a Israel de mano de los que lo asolaban." 
1Samuel14:49 Los hijos de Saúl fueron Jonatán, Isuí y Malquisúa; y los nombres de sus dos hijas eran: el nombre de la mayor, Merab, y el nombre de la menor, Mical." 
1Samuel14:50 El nombre de la mujer de Saúl era Ahinoam, hija de Aimaas. Y el nombre del capitán de su ejército era Abner ben Ner, tío de Saúl." 
1Samuel14:51 Porque Cis, padre de Saúl, y Ner, padre de Abner, eran hijos de Abiel." 
1Samuel14:52 Y todos los días de Saúl hubo dura guerra contra los filisteos, y cuando Saúl veía algún hombre valiente o algún hombre fuerte, lo tomaba para sí." 
1Samuel15:1 Samuel dijo a Saúl: YHVH me envió que te ungiera por rey sobre su pueblo, sobre Israel. Por tanto escucha ahora la voz de las palabras de YHVH." 
1Samuel15:2 Así dice YHVH Sebaot: Me acuerdo de lo que Amalec hizo a Israel: cómo se interpuso en el camino cuando salieron de Egipto. 
1Samuel15:3 Vé ahora y ataca a Amalec; consagrad al exterminio todo lo suyo sin tenerle compasión. Harás morir desde el hombre hasta la mujer, desde el niño hasta el lactante, a buey y oveja, camello y asno." 
1Samuel15:4 Convocó pues Saúl al pueblo, y le pasó revista en Telaim: Doscientos mil infantes, y diez mil hombres de Judá." 
1Samuel15:5 Y Saúl fue a la ciudad de Amalec, y se puso al acecho en el valle." 
1Samuel15:6 Y dijo Saúl a los ceneos: Apartaos de entre los amalecitas para que no os destruya juntamente con ellos, por cuanto hicisteis misericordia con todos los hijos de Israel cuando salieron de Egipto. Y el ceneo se apartó de en medio de Amalec." 
1Samuel15:7 Y Saúl derrotó a los amalecitas desde Havilá hasta llegar a Shur, frente a Egipto." 
1Samuel15:8 Y capturó vivo a Agag, rey de Amalec, y exterminó a todo el pueblo a filo de espada." 
1Samuel15:9 Pero Saúl y el pueblo dejaron vivo Agag, y no quisieron destruir lo mejor de las ovejas, y de la vacada, y de los animales engordados, y de los carneros, y de todo lo bueno; solamente destruyeron lo inservible y sin valor." 
1Samuel15:10 Entonces vino palabra de YHVH a Samuel, diciendo:" 
1Samuel15:11 Me pesa haber designado a Saúl como rey, porque ha dejado de seguirme, y no ha cumplido mis mandamientos. Y Samuel se apesadumbró, y clamó a YHVH toda aquella noche." 
1Samuel15:12 Y madrugó Samuel para ir al encuentro de Saúl por la mañana; y fue dado aviso a Samuel, diciendo: Saúl llegó al Carmelo, y he aquí se erigió un monumento, y después volviendo, ha pasado bajando a Gilgal." 
1Samuel15:13 Entonces Samuel fue a Saúl, y Saúl le dijo: ¡Bendito seas tú de YHVH! ¡He cumplido el mandato de YHVH!" 
1Samuel15:14 Pero Samuel le respondió: ¿Entonces qué es ese balido de ovejas que hay en mis oídos, y el mugido de vacas que estoy oyendo?" 
1Samuel15:15 Y Saúl dijo: Los han traído de los amalecitas, porque el pueblo dejó aparte lo mejor de las ovejas y de las vacas, para sacrificarlas a YHVH tu Dios; pero hemos destruido el resto totalmente." 
1Samuel15:16 Samuel respondió a Saúl: Detente, y te declararé lo que YHVH me ha dicho anoche. Entonces él le respondió: Habla." 
1Samuel15:17 Samuel le dijo: Aunque eras pequeño ante tus propios ojos, ¿no eres cabeza de las tribus de Israel? Y YHVH te ha ungido por rey sobre Israel," 
1Samuel15:18 y YHVH te confió una misión, y dijo: Vé, y extermina por completo a los pecadores, a Amalec, y haz guerra contra ellos hasta que los acaben." 
1Samuel15:19 ¿Por qué entonces no escuchaste la voz de YHVH, y te has precipitado sobre el botín, y has hecho lo malo ante los ojos de YHVH?" 
1Samuel15:20 Y Saúl respondió a Samuel: Al contrario, he obedecido la voz de YHVH, y fui por el camino que YHVH me envió, y he traído a Agag, rey de Amalec, y he destruido por completo a los amalecitas." 
1Samuel15:21 Pero el pueblo ha tomado ovejas y vacas del despojo, las primicias del anatema, para sacrificarlas a YHVH tu Dios en Gilgal." 
1Samuel15:22 Y respondió Samuel: ¿Se complace YHVH en holocaustos y sacrificios, como en la obediencia a la voz de YHVH? He aquí, el obedecer es mejor que los sacrificios, y el prestar atención es mejor que la grosura de los carneros." 
1Samuel15:23 Porque como pecado de adivinación es la rebeldía, y como la idolatría y el culto de imágenes la obstinación. Puesto que has rechazado la palabra de YHVH, Él también te ha rechazado como rey." 
1Samuel15:24 Y Saúl respondió a Samuel: He pecado; ciertamente he transgredido el dicho de YHVH y tus palabras, porque temí al pueblo y obedecí la voz de ellos." 
1Samuel15:25 Y ahora te ruego que cargues con mi pecado y vuelvas conmigo para que pueda postrarme ante YHVH. 
1Samuel15:26 Y Samuel dijo a Saúl: No volveré contigo, porque has rechazado la palabra de YHVH, y YHVH te ha rechazado como rey de Israel." 
1Samuel15:27 Entonces, cuando Samuel se volvía para irse, él se aferró del extremo de su manto, y éste se rasgó." 
1Samuel15:28 Y Samuel le dijo: ¡YHVH ha rasgado hoy de ti el reino de Israel, y lo ha dado a un prójimo tuyo mejor que tú!" 
1Samuel15:29 Además, la Gloria de Israel no miente ni se arrepiente, porque no es hombre para que se arrepienta." 
1Samuel15:30 Y él dijo: He pecado; pero te ruego que me honres ahora ante los ancianos de mi pueblo y ante Israel, y regreses conmigo para que pueda postrarme ante YHVH tu Dios." 
1Samuel15:31 Volvió, pues, Samuel tras Saúl, y Saúl se postró ante YHVH." 
1Samuel15:32 Luego Samuel dijo: ¡Traedme a Agag rey de Amalec! Y aunque Agag iba a él encadenado, Agag se decía: ¡De seguro ya ha pasado la amargura de la muerte!" 
1Samuel15:33 Pero Samuel dijo: Como tu espada dejó a mujeres sin hijos, así tu madre estará sin hijo entre las mujeres. Y Samuel degolló a Agag en presencia de YHVH en Gilgal." 
1Samuel15:34 Luego Samuel fue a Ramá, y Saúl subió a su casa en Gabaa de Saúl." 
1Samuel15:35 Y Samuel nunca más volvió a ver a Saúl hasta el día de su muerte. Pero Samuel lamentaba a Saúl, porque a YHVH le pesaba haber hecho reinar a Saúl sobre Israel." 
1Samuel16:1 YHVH dijo a Samuel: ¿Hasta cuándo lamentarás por Saúl, si Yo lo he rechazado como rey de Israel? Llena tu cuerno con aceite, y vé, que Yo te enviaré a Isaí betlemita, porque de entre sus hijos me he provisto rey." 
1Samuel16:2 Y Samuel dijo: ¿Cómo iré? ¡Si Saúl se entera me matará! Pero YHVH dijo: Toma contigo una becerra de la vacada, y di: He venido a sacrificar a YHVH." 
1Samuel16:3 E invitarás a Isaí al sacrificio, y Yo te haré saber lo que has de hacer, y ungirás al que Yo te diga." 
1Samuel16:4 E hizo Samuel lo que le había hablado YHVH. Y llegando a Bet-léhem los ancianos de la ciudad salieron temblorosos a su encuentro, y preguntaron: ¿Es pacífica tu venida?" 
1Samuel16:5 Y él dijo ¡Paz! He venido para ofrecer sacrificio a YHVH. Purificaos vosotros y venid conmigo al sacrificio. Después purificó a Isaí con sus hijos y los invitó al sacrificio. 
1Samuel16:6 Y sucedió que cuando ellos llegaron, vio a Eliab, y se dijo: ¡Ciertamente su ungido está delante de YHVH!" 
1Samuel16:7 Pero YHVH dijo a Samuel: No mires su aspecto, ni a lo grande de su estatura, porque lo he rechazado, porque Yo no miro como mira el hombre, porque el hombre mira lo que hay ante sus ojos, pero YHVH mira el corazón." 
1Samuel16:8 Entonces Isaí llamó a Abinadab, y lo hizo pasar delante de Samuel, el cual dijo: Tampoco a éste ha elegido YHVH." 
1Samuel16:9 Luego Isaí hizo pasar a Samá. Y él dijo: Tampoco a éste ha elegido YHVH. 
1Samuel16:10 Así hizo pasar Isaí a sus siete hijos delante de Samuel, pero Samuel dijo a Isaí: YHVH no ha elegido a éstos." 
1Samuel16:11 Y preguntó Samuel a Isaí: ¿Han terminado de pasar los jóvenes? Y él respondió: Queda el menor, y he aquí está pastoreando el rebaño. Y dijo Samuel a Isaí: Envía por él, porque no nos reclinaremos hasta que él venga aquí." 
1Samuel16:12 Envió pues y lo hizo venir; y él era rubio, de ojos vivaces y aspecto gallardo. Y dijo YHVH: ¡Levántate y úngelo, porque éste es!" 
1Samuel16:13 Samuel entonces tomando el cuerno del aceite, lo ungió en medio de sus hermanos, y el Espíritu de YHVH se apoderó de David desde aquel día en adelante. Y Samuel se levantó y se fue a Ramá." 
1Samuel16:14 Y el Espíritu de YHVH se apartó de Saúl, y un espíritu malo de parte de YHVH lo aterrorizaba." 
1Samuel16:15 Y los siervos de Saúl le dijeron: He aquí, un espíritu malo de parte de Dios te atormenta." 
1Samuel16:16 Ordene nuestro señor a tus siervos que están ante ti, que busquen un varón que sepa tañer el arpa; y acontecerá que cuando te acometa el mal espíritu de parte de Dios, tañerá con su mano y te pondrás bien." 
1Samuel16:17 Y Saúl respondió a sus siervos: ¡Buscadme ahora un hombre que sepa tañer bien, y traédmelo!" 
1Samuel16:18 Y uno de los jóvenes respondió, y dijo: He aquí, he visto a un hijo de Isaí betlemita, que sabe tañer, y es poderoso y valiente, y hombre de guerra, discreto en el hablar y de buen parecer, y YHVH está con él." 
1Samuel16:19 Y Saúl envió mensajeros a Isaí, y le dijo: Envíame a tu hijo David, el que está con el rebaño." 
1Samuel16:20 E Isaí tomó un asno cargado de pan, un odre de vino y un cabrito del rebaño, y los envió a Saúl por medio de su hijo David." 
1Samuel16:21 Y David fue a Saúl, y se quedó con él, y llegó a estimarlo grandemente, y lo hizo su escudero." 
1Samuel16:22 Y Saúl envió a decir a Isaí: Te ruego que David se quede delante de mí, pues ha hallado gracia ante mis ojos." 
1Samuel16:23 Y cuando el espíritu de parte de Dios acometía a Saúl, David tomaba el arpa y la tañía con su mano, y Saúl se sentía aliviado y mejoraba, y el mal espíritu se apartaba de él." 
1Samuel17:1 Los filisteos reunieron sus tropas para la guerra, y se concentraron en Soco, que pertenece a Judá, y acamparon entre Soco y Azeca, en Efes-damim." 
1Samuel17:2 Y Saúl y los hombres de Israel se reunieron y acamparon en el valle de Elah, y dispusieron batalla contra los filisteos." 
1Samuel17:3 Los filisteos estaban a un lado sobre una colina, y los de Israel al otro lado sobre otra colina, y el valle estaba entre ellos." 
1Samuel17:4 Y de entre el campamento de los filisteos salió un retador llamado Goliat, de Gat, cuya altura era de seis codos y un palmo." 
1Samuel17:5 Llevaba un yelmo de bronce en la cabeza, e iba vestido con una cota de malla de bronce que pesaba cinco mil siclos." 
1Samuel17:6 Sobre sus piernas llevaba grebas de hierro, y una jabalina de bronce entre sus hombros." 
1Samuel17:7 El asta de su lanza era como un rodillo de tejedores, y la punta de su lanza tenía seiscientos siclos de hierro, y el escudero iba delante de él." 
1Samuel17:8 Y se paró y gritó a las filas de Israel, diciéndoles: ¿Por qué habéis salido a poneros en orden de batalla? ¿Acaso no soy yo filisteo y vosotros siervos de Saúl? ¡Escogeos un varón que venga contra mí!" 
1Samuel17:9 Si es capaz de guerrear conmigo y matarme, entonces seremos vuestros siervos, pero si yo lo venzo y lo mato, entonces vosotros seréis nuestros siervos y nos serviréis." 
1Samuel17:10 Y añadió el filisteo: ¡Hoy yo afrento al ejército de Israel! ¡Dadme un varón que luche contra mí! 
1Samuel17:11 Cuando Saúl y todos los de Israel oyeron las palabras del filisteo, se acobardaron y tuvieron mucho temor." 
1Samuel17:12 Ahora bien, David era hijo de un hombre efrateo de Bet-léhem de Judá, cuyo nombre era Isaí, el cual tenía ocho hijos. En tiempos de Saúl, este hombre era ya anciano, de edad muy avanzada." 
1Samuel17:13 Y los tres hijos mayores de Isaí habían ido con Saúl a la guerra. Los nombres de los tres hijos que habían ido a la guerra eran: Eliab, el primogénito, Abinadab, el segundo, Samma, el tercero," 
1Samuel17:14 y David era el menor. Fueron pues los tres mayores en pos de Saúl," 
1Samuel17:15 pero David se había apartado de Saúl y había vuelto a apacentar el rebaño de su padre en Bet-léhem. 
1Samuel17:16 Y el filisteo se aproximaba y se plantaba allí mañana y tarde, y así lo hizo durante cuarenta días." 
1Samuel17:17 E Isaí dijo a su hijo David: Lleva ahora a tus hermanos un efa de este grano tostado y estos diez panes y corre, llévaselo a tus hermanos en el campamento," 
1Samuel17:18 juntamente con estos diez quesos de leche para el jefe de mil, y comprueba si tus hermanos están bien, y toma prenda de ellos," 
1Samuel17:19 pues Saúl y ellos, y todos los hombres de Israel están luchando contra los filisteos en el valle de Ela." 
1Samuel17:20 Y madrugó David a la mañana siguiente, y dejando el rebaño al cuidado de un pastor, cargó y partió, tal como Isaí le había mandado, y llegó al atrincheramiento en momentos en que el ejército estaba saliendo al frente y dando el grito de batalla." 
1Samuel17:21 E Israel y los filisteos se habían colocado en orden de batalla ejército contra ejército. 
1Samuel17:22 Y David dejó su carga junto al guardián del bagaje y corrió al frente de batalla, y entró a saludar a sus hermanos." 
1Samuel17:23 Y cuando conversaba con ellos, he aquí que el retador llamado Goliat el filisteo, natural de Gat, salió de las filas de los filisteos y habló las mismas palabras, y David las oyó." 
1Samuel17:24 Y todos los hombres de Israel, cuando veían a aquel hombre, huían de él aterrorizados." 
1Samuel17:25 Y los hombres de Israel se decían: ¿Habéis visto a este hombre que sube? Ciertamente sube para afrentar a Israel, y será que el varón que lo mate, el rey lo enriquecerá con grandes riquezas, y le dará su hija, y hará la casa de su padre libre de tributos en Israel." 
1Samuel17:26 Y preguntó David a los varones que estaban junto a él, diciendo: ¿Qué se hará al varón que mate a ese filisteo y quite la afrenta de Israel? Porque ¿quién es este filisteo incircunciso para que afrente a los escuadrones del Dios viviente?" 
1Samuel17:27 Y la gente le respondió de aquella manera, diciendo: Así se hará al varón que lo mate." 
1Samuel17:28 Pero Eliab, su hermano mayor, lo oyó hablar con aquellos varones, y se encendió la ira de Eliab contra David, y dijo: ¿Para qué has venido? ¿Con quién dejaste esas pocas ovejas en el desierto? ¡Yo conozco tu presuntuosidad y la malicia de tu corazón, que has venido para ver la batalla!" 
1Samuel17:29 David respondió: ¿Qué he hecho yo ahora? ¿No fue sólo una pregunta? 
1Samuel17:30 Y se apartó de su lado hacia otro, y preguntó de igual manera, y la gente le respondió lo mismo que antes." 
1Samuel17:31 Y cuando fueron oídas las palabras dichas por David, se las refirieron a Saúl, quien lo hizo llamar." 
1Samuel17:32 Y David dijo a Saúl: No desfallezca el corazón de ningún hombre por causa de él. Tu siervo irá y peleará contra ese filisteo. 
1Samuel17:33 Pero Saúl respondió a David: No podrás ir contra ese filisteo para pelear contra él, porque tú eres un muchacho, y él es hombre de guerra desde su juventud." 
1Samuel17:34 Pero David respondió a Saúl: Tu siervo es pastor de las ovejas de su padre, y si viene un león o un oso y se lleva algún cordero del rebaño," 
1Samuel17:35 salgo tras él, y lo apaleo y se lo quito de la boca, y si me ataca, lo agarro por la quijada y lo golpeo hasta matarlo." 
1Samuel17:36 Sea león o sea oso, tu siervo los ha matado, y este filisteo incircunciso será como uno de ellos, porque ha desafiado a los escuadrones del Dios viviente." 
1Samuel17:37 Y añadió David: YHVH, quien me ha librado de la garra del león y de la garra del oso, Él también me librará de la mano de este filisteo. Entonces Saúl dijo a David: Ve, y YHVH sea contigo." 
1Samuel17:38 Y Saúl hizo vestir a David con sus propias vestiduras, y le puso un yelmo de bronce en su cabeza, y lo armó de una coraza;" 
1Samuel17:39 y sobre la armadura le ciñó su propia espada. David intentó andar, porque nunca había hecho la prueba. Luego dijo David a Saúl: Con esto no puedo andar, porque no estoy entrenado. Y David echó de sí aquellas cosas," 
1Samuel17:40 y tomando su cayado en la mano, escogió cinco cantos del arroyo, se los echó al zurrón, al saco pastoril que traía, y empuñando su honda se acercó al filisteo." 
1Samuel17:41 Y el filisteo caminaba acercándose a David, y su escudero iba delante de él." 
1Samuel17:42 Cuando el filisteo miró en derredor y vio a David, lo despreció, porque era un mozalbete rubio y bien parecido." 
1Samuel17:43 Y el filisteo preguntó a David: ¿Soy yo acaso un perro para que vengas a mí con palos? Y el filisteo maldijo a David invocando a su dios. 
1Samuel17:44 Y el filisteo dijo a David: ¡Ven a mí, que daré tu carne a las aves de los cielos y a las bestias del campo!" 
1Samuel17:45 Entonces David respondió al filisteo: Tú vienes contra mí con espada y lanza y jabalina, pero yo voy contra ti en el nombre de YHVH Sebaot, el Dios de los escuadrones de Israel, a quien tú has provocado." 
1Samuel17:46 Hoy YHVH te entregará en mi mano, y yo te heriré, y te cortaré la cabeza, y entregaré la carroña del campamento de los filisteos a las aves de los cielos y a las bestias de la tierra, para que toda la tierra sepa que hay ’Elohim en Israel," 
1Samuel17:47 y toda esta gente sepa que YHVH no salva con la espada y la lanza, por cuanto esta batalla es de YHVH, y Él os entregará en nuestra mano." 
1Samuel17:48 Y sucedió que cuando el filisteo se puso en marcha para ir al encuentro de David, se apresuró David a correr hacia la línea de batalla, al encuentro del filisteo." 
1Samuel17:49 Y metiendo David su mano en el zurrón, sacó de allí una piedra y la arrojó con la honda, e hirió al filisteo en la frente, y la piedra quedó hincada en su frente, y él cayó sobre su rostro en tierra." 
1Samuel17:50 Así David prevaleció sobre el filisteo con la honda y con la piedra, pues hirió al filisteo y lo mató, pero no había espada en mano de David." 
1Samuel17:51 Por lo cual corrió David, y poniéndose en pie sobre el filisteo, tomó su espada, la sacó de su vaina, y lo mató, y con ella le cortó la cabeza. Y los filisteos, viendo que su paladín había muerto, huyeron." 
1Samuel17:52 Entonces los hombres de Israel y de Judá se levantaron, gritaron y persiguieron a los filisteos hasta llegar a Gat y a las puertas de Ecrón. Y los caídos de entre los filisteos yacían por el camino de Saraim, hasta Gat y hasta Ecrón." 
1Samuel17:53 Y los hijos de Israel se volvieron de perseguir a los filisteos, y saquearon sus campamentos." 
1Samuel17:54 Y tomó David la cabeza del filisteo y la llevó a Jerusalem, pero las armas de él las puso en su propia tienda." 
1Samuel17:55 Cuando Saúl vio a David que salía a encontrarse con el filisteo, había dicho a Abner, capitán del ejército: Abner, ¿de quién es hijo ese muchacho? Y Abner respondió:" 
1Samuel17:56 ¡Vive tu alma, oh rey, que no lo sé! Y el rey dijo: Averigua tú de quién es hijo ese muchacho." 
1Samuel17:57 Y al volver David de matar al filisteo, Abner lo tomó y lo llevó delante de Saúl, con la cabeza del filisteo en su mano." 
1Samuel17:58 Y le preguntó Saúl: Joven, ¿de quién eres hijo? Y David respondió: Soy hijo de tu siervo Isaí de Bet-léhem." 
1Samuel18:1 Cuando acabó de hablar a Saúl, aconteció que el alma de Jonatán quedó ligada al alma de David, y Jonatán lo amó como a su propia alma." 
1Samuel18:2 Aquel día Saúl lo retuvo y no lo dejó volver a casa de su padre. 
1Samuel18:3 Y Jonatán concertó un pacto con David porque lo amaba como a su propia alma. 
1Samuel18:4 Y Jonatán se quitó el manto que vestía y se lo dio a David con sus ropas militares, incluyendo su espada, su arco y su talabarte." 
1Samuel18:5 Y adondequiera lo enviaba Saúl, David salía y se manejaba con prudencia, de modo que Saúl lo puso al mando de los hombres de guerra, y fue acepto ante los ojos de todo el pueblo, e igualmente ante los ojos de los siervos de Saúl." 
1Samuel18:6 Pero sucedió que cuando ellos regresaron, al volver David de la matanza de los filisteos, las mujeres de todas las ciudades de Israel salieron cantando y danzando a recibir al rey Saúl con cánticos de júbilo, panderos e instrumentos musicales." 
1Samuel18:7 Y danzando, las mujeres cantaban y decían: Saúl hirió a sus miles, Y David a sus diez miles." 
1Samuel18:8 Y Saúl se indignó en gran manera, pues ese dicho le pareció malo ante sus ojos, y dijo: A David le dan diez miles y a mí me dan miles. ¡No le falta sino el reino!" 
1Samuel18:9 Y desde aquel día Saúl no miró con buenos ojos a David. 
1Samuel18:10 Al día siguiente, aconteció que un mal espíritu de parte de Dios se apoderó de Saúl, quien desvariaba furioso en su casa, y David tañía con su mano, como solía hacerlo día a día, y Saúl tenía su lanza en su mano." 
1Samuel18:11 Y Saúl arrojó la lanza, diciéndose: ¡Clavaré a David contra la pared! Pero David lo esquivó dos veces." 
1Samuel18:12 Y Saúl tuvo temor de David, porque YHVH estaba con él, y se había apartado de Saúl." 
1Samuel18:13 Por tanto Saúl lo apartó de su presencia y lo designó jefe de mil hombres. Y él salía y entraba al frente de la tropa. 
1Samuel18:14 Y en todos sus caminos David se conducía prudentemente, y YHVH estaba con él." 
1Samuel18:15 Y al ver Saúl que él procedía con gran prudencia, tuvo temor a causa de él." 
1Samuel18:16 Pero todo Israel y Judá amaban a David, porque él salía y entraba en presencia de ellos." 
1Samuel18:17 Y Saúl dijo a David: He aquí a Merab mi hija mayor. A ella te la daré por mujer, con tal que me seas un guerrero valiente peleando las batallas de YHVH. Por cuanto Saúl se decía: Que mi mano no sea contra él, sino que la mano de los filisteos sea contra él." 
1Samuel18:18 Y respondió David a Saúl: ¿Quién soy yo, y qué es mi vida, o la familia de mi padre en Israel, para que yo sea yerno del rey?" 
1Samuel18:19 Pero sucedió que llegado el momento de entregar a Merab, hija de Saúl, a David, ella fue entregada por mujer a Adriel meholatita." 
1Samuel18:20 Y Mical, hija de Saúl, amaba a David, y se lo refirieron a Saúl, y le pareció bien el asunto." 
1Samuel18:21 Y Saúl se dijo: Se la daré, para que ella le sea por lazo, y la mano de los filisteos sea contra él. Por lo cual dijo Saúl a David por segunda vez: Hoy serás mi yerno." 
1Samuel18:22 Y ordenó Saúl a sus siervos: Hablad discretamente a David, y decidle: He aquí el rey se complace en ti, y todos sus siervos te aman. ¡Hazte pues yerno del rey!" 
1Samuel18:23 Y los siervos de Saúl hablaron estas palabras a oídos de David. Y respondió David: ¿Os parece cosa sencilla a vosotros hacerse yerno del rey? Yo soy un hombre pobre y de baja condición. 
1Samuel18:24 Y le refirieron eso a Saúl sus siervos diciéndole: David ha hablado conforme a estas palabras. 
1Samuel18:25 Y dijo Saúl: Así diréis a David: No desea el rey dote alguna, sino en cien prepucios de filisteos, para ser vengado de los enemigos del rey (pues Saúl deseaba hacer caer a David en manos de los filisteos)." 
1Samuel18:26 Y cuando sus siervos dijeron a David tales palabras, agradó a David ser yerno del rey; y antes que el plazo se cumpliera," 
1Samuel18:27 se levantó David y partió con sus hombres y mató a doscientos varones de los filisteos. Luego David llevó sus prepucios y los entregó todos al rey para poder ser yerno del rey; y Saúl le dio por mujer a su hija Mical. 
1Samuel18:28 Al ver esto, Saúl comprendió que YHVH estaba con David; y Mical hija de Saúl lo amaba." 
1Samuel18:29 Y aumentó el temor de Saúl hacia David; y Saúl fue hostil a David todos los días. 
1Samuel18:30 Y los príncipes de los filisteos continuaron saliendo a la guerra, y sucedía que cada vez que lo hacían, David actuaba en las batallas mejor que cualquiera de los siervos de Saúl, de modo que su nombre llegó a cobrar mucha fama." 
1Samuel19:1 Saúl dijo a su hijo Jonatán y a todos sus siervos que dieran muerte a David; pero Jonatán ben Saúl, amaba a David en gran manera." 
1Samuel19:2 Y habló Jonatán a David, diciendo: Mi padre Saúl procura matarte. Te ruego, ten cuidado por la mañana, quédate en un lugar secreto y escóndete." 
1Samuel19:3 Y yo saldré y me pondré junto a mi padre en el campo donde tú estés, y yo hablaré de ti a mi padre, y veré qué responde, y te lo haré saber." 
1Samuel19:4 Y Jonatán habló bien de David a su padre Saúl, y le dijo: No peque el rey contra su siervo, contra David, pues él no ha pecado contra ti, y ha obrado muy bien para contigo," 
1Samuel19:5 por cuanto él puso su vida en la palma de su mano y mató al filisteo, y YHVH otorgó una gran victoria a todo Israel. Tú lo viste y te alegraste de ello. ¿Por qué entonces quieres pecar contra sangre inocente matando a David sin causa alguna?" 
1Samuel19:6 Y escuchó Saúl la voz de Jonatán, y juró Saúl: ¡Vive YHVH que no será muerto!" 
1Samuel19:7 Y Jonatán llamó a David y le contó todas esas cosas; y él mismo llevó a David ante Saúl, y estuvo delante de él como en días anteriores." 
1Samuel19:8 Y estalló nuevamente la guerra, y David salió y combatió contra los filisteos, y los mató con gran matanza, y huyeron delante de él." 
1Samuel19:9 Pero el espíritu malo de parte de YHVH vino otra vez sobre Saúl estando él sentado en su casa con su lanza en la mano, mientras David tañía con la mano." 
1Samuel19:10 Y procuró Saúl clavar con la lanza a David en la pared, pero él se escurrió ante Saúl, y la lanza se clavó en la pared, en tanto que David huía poniéndose a salvo aquella noche." 
1Samuel19:11 Pero Saúl envió emisarios a casa de David para que lo acecharan y lo mataran por la mañana, y Mical, la mujer de David le advirtió diciendo: Si no salvas tu vida esta noche, mañana estarás muerto." 
1Samuel19:12 Y Mical hizo que David bajara por la ventana, y él salió huyendo y se puso a salvo." 
1Samuel19:13 Y tomó Mical un ídolo doméstico y lo colocó en el lecho, y le puso en la cabecera un paño de pelo de cabra, y lo cubrió con un cobertor." 
1Samuel19:14 Y cuando Saúl envió emisarios para prender a David, ella dijo: Está enfermo." 
1Samuel19:15 Por lo cual Saúl volvió a enviar a los emisarios a ver a David, diciendo: ¡Traédmelo en su mismo lecho para que lo mate!" 
1Samuel19:16 Pero cuando entraron los emisarios, ¡he aquí en el lecho el ídolo doméstico con el paño de pelo de cabra en la cabecera!" 
1Samuel19:17 Y dijo Saúl a Mical: ¿Por qué me has engañado así, dejando ir a mi enemigo para que se escapara? Mical respondió a Saúl: Porque él me dijo: ¡Déjame escapar! ¿Por qué he de matarte?" 
1Samuel19:18 Así pues, David huyó y se escapó y llegó a donde Samuel en Ramá, y le refirió todo cuanto Saúl le había hecho. Luego él partió con Samuel y moraron en Nayot." 
1Samuel19:19 Y se le anunció a Saúl, diciendo: He aquí David está en Nayot de Ramá." 
1Samuel19:20 Envió entonces Saúl emisarios para prender a David, los cuales vieron un grupo de profetas que profetizaban, y a Samuel erguido entre ellos que los presidía. Y el Espíritu de Dios vino sobre los emisarios de Saúl, y ellos también profetizaron." 
1Samuel19:21 E informaron a Saúl, y envió otros emisarios, y también ellos profetizaron. Volvió Saúl a enviar emisarios por tercera vez, y también éstos profetizaron." 
1Samuel19:22 Entonces él mismo marchó a Ramá, y llegando a la gran cisterna que está en Secú, preguntó diciendo: ¿Dónde están Samuel y David? Y uno dijo: He aquí que están en Nayot de Ramá." 
1Samuel19:23 Y fue allá, a Nayot de Ramá, y el Espíritu de Dios vino sobre él, y siguió andando y profetizando hasta que llegó a Nayot de Ramá." 
1Samuel19:24 Se quitó además sus vestiduras y profetizó de la misma manera en presencia de Samuel. Todo aquel día y toda aquella noche estuvo echado desnudo. Por esto se suele decir: ¿También Saúl entre los profetas? 
1Samuel20:1 David huyó de Nayot de Ramá y llegó ante Jonatán y le dijo: ¿Qué he hecho? ¿Cuál es mi delito o mi pecado contra tu padre para que atente contra mi vida? 
1Samuel20:2 Y él le dijo ¡Nada de eso! ¡No morirás! He aquí que mi padre no hace cosa grande o pequeña que no me la diga antes. ¿Por qué habría de ocultarme esto mi padre? ¡Es imposible! 
1Samuel20:3 David empero volvió a jurárselo diciendo: Sabe tu padre que he hallado gracia a tus ojos, y habrá dicho: No sepa esto Jonatán, no sea que se disguste. Pero tan cierto como que vive YHVH y vive tu alma, estoy a un paso de la muerte." 
1Samuel20:4 Jonatán preguntó a David: ¿Qué desea tu alma, para que lo haga por ti?" 
1Samuel20:5 Y David respondió a Jonatán: He aquí mañana será luna nueva, en que yo debería sentarme a comer con el rey, pero déjame partir y ocultarme en el campo hasta la tarde del tercer día." 
1Samuel20:6 Si tu padre advierte mi ausencia, dirás: David me pidió insistentemente para una rápida escapada a Bet-léhem, su ciudad, porque toda la familia celebra allí el sacrificio anual." 
1Samuel20:7 Si él dice: ¡Bien!, tu siervo puede estar en paz; pero si se enardece, entiende que el mal está decidido de parte suya." 
1Samuel20:8 Así pues, trata con misericordia a tu siervo, pues has concertado con tu siervo un pacto de YHVH. Y si hay alguna iniquidad en mí, mátame tú mismo, ¿por qué me habrás de llevar ante tu padre?" 
1Samuel20:9 Y Jonatán le dijo: ¡Lejos esté eso de ti! Pues de saber yo que mi padre piensa hacerte mal, ¿no te lo declararía?" 
1Samuel20:10 Entonces David dijo a Jonatán: ¿Quién me informará si tu padre te responde con dureza? 
1Samuel20:11 Y Jonatán respondió a David: ¡Ven, salgamos al campo! Y ambos salieron al campo." 
1Samuel20:12 Entonces dijo Jonatán a David: ¡Así me haga YHVH Dios de Israel, si mañana a estas horas o pasado mañana, cuando haya sondeado a mi padre, si fuera lo bueno para David, no te informo de ello!" 
1Samuel20:13 ¡Así haga YHVH a Jonatán y aún le añada, si a mi padre le place hacerte mal y yo no te lo revelara para que puedas partir en paz, y YHVH pueda estar contigo como ha estado con mi padre!" 
1Samuel20:14 Y si vivo todavía, nunca dejes de utilizar conmigo la misericordia de YHVH; y si muero," 
1Samuel20:15 no apartes jamás tu misericordia de mi casa, ni siquiera cuando YHVH haya destruido a cada uno de los enemigos de David de la faz de la tierra," 
1Samuel20:16 y cuando YHVH pida cuenta a los enemigos de David. Así Jonatán hizo alianza con la casa de David. 
1Samuel20:17 Luego Jonatán volvió a conjurar a David por el amor que le tenía, pues lo amaba como a sí mismo." 
1Samuel20:18 Y añadió Jonatán: Mañana es luna nueva, y se te echará de menos porque tu asiento estará vacío." 
1Samuel20:19 Al tercer día bajarás y te dirigirás al lugar donde estuviste oculto el día del suceso, y te quedarás junto a la piedra de Ezel." 
1Samuel20:20 Yo dispararé tres saetas por aquel lado, como ejercitándome al blanco;" 
1Samuel20:21 tras lo cual enviaré al mozo diciendo: ¡Ve y busca las saetas! Y si digo al mozo: ¡He aquí las saetas más acá de ti, recógelas! entonces ven, porque como que vive YHVH, la paz será contigo y nada te ocurrirá." 
1Samuel20:22 Pero si digo al mozo: ¡Ve ahí las saetas más allá de ti! vete, porque YHVH te está enviando lejos." 
1Samuel20:23 Y en cuanto al asunto que hemos hablado, he aquí que YHVH está entre tú y yo para siempre." 
1Samuel20:24 David pues se escondió en el campo, y llegó la luna nueva, y el rey se reclinó a comer." 
1Samuel20:25 Y como otras veces, el rey estaba reclinado en su sitial de junto a la pared, con Jonatán enfrente y Abner reclinado al lado de Saúl, pero el lugar de David estaba vacío." 
1Samuel20:26 Sin embargo, aquel día Saúl no dijo nada, porque pensó: Algo le ha sucedido y no está limpio; seguramente no se ha purificado." 
1Samuel20:27 Pero llegado el día siguiente, el segundo día del novilunio, el puesto de David continuaba vacío, y dijo Saúl a su hijo Jonatán: ¿Por qué el hijo de Isaí no ha venido a la comida ni ayer ni hoy?" 
1Samuel20:28 Y Jonatán respondió a Saúl: David me pidió insistentemente que lo dejara ir a Bet-léhem," 
1Samuel20:29 diciéndome: Te ruego que me dejes ir, porque nuestra familia tiene hoy un sacrificio en la ciudad, y mi mismo hermano me ha mandado estar presente. Por tanto, si he hallado gracia en tus ojos, te ruego que me dejes ir, para que vea a mis hermanos. Por este motivo no ha venido a la mesa del rey." 
1Samuel20:30 Entonces se encendió la ira de Saúl contra Jonatán, y le dijo: ¡Hijo de una perversa rebelde! ¿Acaso no sé yo que prefieres al hijo de Isaí, para tu propia vergüenza y para vergüenza de la desnudez de tu madre?" 
1Samuel20:31 Porque mientras el hijo de Isaí viva sobre la tierra, no estarás seguro ni tú ni tu reino. Por tanto, ¡haz que lo traigan ante mi presencia, pues merece morir!" 
1Samuel20:32 Pero Jonatán respondió a su padre Saúl, y le dijo: ¿Por qué ha de morir? ¿Qué ha hecho?" 
1Samuel20:33 Entonces Saúl blandió su lanza contra él para herirlo, y Jonatán comprendió que su padre estaba resuelto a matar a David." 
1Samuel20:34 De tal modo, Jonatán se levantó de la mesa airado, y no comió alimento alguno el segundo día de la luna nueva, porque compadecía a David, y porque su padre lo había avergonzado." 
1Samuel20:35 Por la mañana Jonatán salió al campo, en el tiempo señalado con David, y con él iba un jovenzuelo." 
1Samuel20:36 Y dijo al mozalbete: ¡Corre y busca las saetas que yo arroje! Cuando el mozo echó a correr, él disparó la saeta para que lo rebasara." 
1Samuel20:37 Y cuando el criado llegó al lugar donde estaba la saeta que Jonatán había arrojado, Jonatán gritó al mozo, diciendo: ¿No está la saeta más allá de ti?" 
1Samuel20:38 Y gritó Jonatán al mozo: ¡Apúrate, no te quedes ahí! Y el mozo de Jonatán recogió las saetas, y fue a su amo." 
1Samuel20:39 Pero el mozo no sabía nada; solamente Jonatán y David conocían el asunto. 
1Samuel20:40 Luego Jonatán entregó sus armas al mozo que estaba con él, y le dijo: Ve y llévalas a la ciudad." 
1Samuel20:41 Y tan pronto como se fue el mozo, David salió de la parte del sur, y cayendo rostro en tierra, se postró tres veces. Luego, besándose el uno al otro, lloraron juntos, aunque David lloró más." 
1Samuel20:42 Y Jonatán dijo a David: Vete en paz, pues nos hemos juramentado en nombre de YHVH, diciendo: YHVH sea entre tú y yo, y entre mi descendencia y tu descendencia para siempre. Y él se levantó y se fue, y Jonatán regresó a la ciudad." 
1Samuel21:1 Entonces David marchó a Nob, adonde Ahimelec el sacerdote; pero Ahimelec recibió a David con sobresalto, y le dijo: ¿Por qué vienes solo, sin nadie contigo?" 
1Samuel21:2 Y David respondió al sacerdote Ahimelec: El rey me encomendó un asunto, y me dijo: Nadie sepa del asunto a que te envío y que te he ordenado. Y yo he citado a los jóvenes en cierto lugar." 
1Samuel21:3 Ahora pues, ¿qué tienes a mano? Dame cinco panes, o lo que tengas." 
1Samuel21:4 Respondiendo el sacerdote, dijo a David: No hay pan común a mano, pero hay pan consagrado, siempre que los jóvenes se hayan abstenido de mujeres." 
1Samuel21:5 David respondió al sacerdote, y le dijo: En verdad las mujeres han estado lejos de nosotros estos tres días. Cuando salí, los cuerpos de los jóvenes se tornaron santos, aunque no era más que un viaje común. ¡Cuánto más hoy cuando habrá pan santo en sus cuerpos!" 
1Samuel21:6 Entonces el sacerdote le entregó lo consagrado, pues allí no había otro pan sino el pan de Proposición, que acababa de retirar de la presencia de YHVH para sustituirlo por el pan caliente, tal como era costumbre." 
1Samuel21:7 Pero ese día se había detenido allí, delante de YHVH, uno de los siervos de Saúl llamado Doeg, edomita, jefe de los pastores de Saúl." 
1Samuel21:8 Y David dijo a Ahimelec: ¿No tienes aquí a mano una lanza o una espada? pues no he tomado en mi mano ni mi espada ni mis armas por cuanto la orden del rey era apremiante. 
1Samuel21:9 Y dijo el sacerdote: La espada de Goliat el filisteo, a quien mataste en el valle de Ela, está aquí envuelta en un paño detrás del Éfod. Si quieres tomarla, tómala, porque no hay otra sino ésa. Y dijo David: Ninguna como ella. ¡Dámela!" 
1Samuel21:10 Y David se levantó y huyó ese día de la presencia de Saúl, y llegó adonde Aquís, rey de Gat." 
1Samuel21:11 Y los siervos de Aquís le dijeron: ¿No es éste David, el rey de esta tierra? ¿No es éste de quien cantaban en las danzas, diciendo: Hirió Saúl a sus miles, Y David a sus diez miles?" 
1Samuel21:12 Y David guardó esas palabras en su corazón, y tuvo gran temor de Aquís, rey de Gat." 
1Samuel21:13 Entonces cambió su comportamiento ante ellos, y se fingió loco en mano de ellos, y garabateaba en las hojas de la puerta, dejando caer saliva por su barba." 
1Samuel21:14 Y dijo Aquís a sus siervos: Aquí estáis viendo un hombre demente; ¿por qué me lo habéis traído? 
1Samuel21:15 ¿Me faltan locos para que me hayáis traído a éste que haga de loco en mi presencia? ¿Éste en mi casa? 
1Samuel22:1 David partió de allí y se refugió en la cueva de Adulam. Al oírlo sus hermanos y toda la casa de su padre, fueron allá a él." 
1Samuel22:2 Y todo el que estaba oprimido, y todo el que estaba endeudado, y todos los que tenían amargura de alma se unieron a él, y él llegó a ser su caudillo, y fueron con él como cuatrocientos hombres." 
1Samuel22:3 De allí David fue a Mizpa de Moab, y dijo al rey de Moab: Te ruego que mi padre y mi madre habiten con vosotros, hasta que sepa qué hará conmigo ’Elohim." 
1Samuel22:4 Los llevó pues ante el rey de Moab, y habitaron con él todo el tiempo que David estuvo en la fortaleza." 
1Samuel22:5 Pero el profeta Gad dijo a David: No habites en la fortaleza. Ve y entra a la tierra de Judá. Y David partió y llegó al bosque de Haret. 
1Samuel22:6 Y supo Saúl que David y los hombres que estaban con él habían sido descubiertos. Y Saúl estaba en Gabaa, sentado bajo un tamarisco en Ramá, con su lanza en la mano, y todos sus siervos estaban en pie alrededor de él." 
1Samuel22:7 Y dijo Saúl a los siervos que estaban alrededor de él: Oíd ahora, hijos de Benjamín: ¿Os dará acaso a todos vosotros el hijo de Isaí campos y viñedos? ¿Os hará a todos vosotros capitanes de millares y capitanes de centenas," 
1Samuel22:8 para que todos vosotros conspiréis contra mí, y nadie me avise cómo mi hijo hizo alianza con el hijo de Isaí, ni quien se compadezca de mí y me de a conocer cómo mi hijo ha sublevado a mi siervo contra mí para que me aceche hasta este día?" 
1Samuel22:9 Entonces Doeg el edomita, que estaba a cargo de los siervos de Saúl, respondió y dijo: Yo vi al hijo de Isaí yendo a Nob, a Ahimelec ben Ahitob," 
1Samuel22:10 quien consultó por él a YHVH, y le dio provisión, y también le dio la espada de Goliat el filisteo." 
1Samuel22:11 El rey mandó a llamar al sacerdote Ahimelec ben Ahitob, y a toda la casa de su padre, los sacerdotes que estaban en Nob; y todos fueron al rey." 
1Samuel22:12 Y Saúl le dijo: Escucha ahora, hijo de Ahitob. Y él dijo: Heme aquí, señor mío." 
1Samuel22:13 Y Saúl le dijo: ¿Por qué tú y el hijo de Isaí habéis conspirado contra mí, dándole pan y una espada, y consultando por él a ’Elohim para que se levantara contra mí y me acechara hasta este día?" 
1Samuel22:14 Ahimelec respondió al rey, y dijo: Pero ¿quién entre todos tus siervos es tan fiel como David, yerno además del rey, capitán de tu guardia, y honrado en tu casa?" 
1Samuel22:15 ¿Acaso he comenzado hoy a consultar a ’Elohim por él? ¡Lejos sea eso de mí! No impute el rey cosa alguna a su siervo ni a toda la casa de mi padre, por cuanto tu siervo nada sabe de este asunto, poco ó mucho." 
1Samuel22:16 Pero el rey dijo: ¡Sin duda morirás Ahimelec, tú y toda la casa de tu padre!" 
1Samuel22:17 Y el rey dijo a los guardias que estaban en torno suyo: ¡Volveos y matad a los sacerdotes de YHVH, por cuanto la mano de ellos también está con David, porque sabiendo que huía, no me lo dijeron! Pero los siervos del rey no quisieron extender la mano sobre los sacerdotes de YHVH." 
1Samuel22:18 Entonces el rey dijo a Doeg: ¡Vuélvete tú y arremete contra los sacerdotes! Y Doeg el edomita se volvió y arremetió contra los sacerdotes, y mató en aquel día a ochenta y cinco varones que vestían efod de lino." 
1Samuel22:19 Y a Nob, ciudad de los sacerdotes, hirió a filo de espada, tanto a hombres como a mujeres, a niños y a lactantes, y a bueyes, y a asnos y a ovejas, a filo de espada." 
1Samuel22:20 Pero uno de los hijos de Ahimelec ben Ahitob, llamado Abiatar, escapó y huyó en pos de David." 
1Samuel22:21 Y Abiatar informó a David que Saúl había matado a los sacerdotes de YHVH. 
1Samuel22:22 Entonces dijo David a Abiatar: Yo sabía en aquel día, cuando Doeg el edomita estaba allí, que de seguro se lo haría saber a Saúl. ¡He ocasionado la muerte de todas las personas de la casa de tu padre!" 
1Samuel22:23 Quédate conmigo. No temas, porque quien busca mi vida busca tu vida, pero conmigo estarás seguro." 
1Samuel23:1 E informaron a David, diciendo: ¡He aquí los filisteos atacan a Keila y están saqueando los graneros!" 
1Samuel23:2 Entonces David consultó a YHVH, diciendo: ¿Iré y atacaré a estos filisteos? Y YHVH dijo a David: Vé, ataca a los filisteos y libera a Keila." 
1Samuel23:3 Pero los hombres de David le dijeron: Si aquí en Judá vivimos con temor, ¡cuánto más si vamos a Keila contra los escuadrones de los filisteos!" 
1Samuel23:4 De nuevo David consultó a YHVH, y YHVH le respondió, y dijo: Levántate, desciende a Keila, pues entregaré a los filisteos en tu mano." 
1Samuel23:5 Y David y sus hombres fueron a Keila y pelearon contra los filisteos, y él se llevó sus ganados y les infligió una gran derrota. Así liberó David a los habitantes de Keila." 
1Samuel23:6 Y fue así que al escaparse Abiatar ben Ahimelec adonde David en Keila, había llevado en su mano el Éfod." 
1Samuel23:7 Cuando informaron a Saúl que David había ido a Keila, Saúl dijo: ¡’Elohim lo ha desamparado en mi mano, encerrándose al entrar en una ciudad de puertas y barras!" 
1Samuel23:8 Por lo cual Saúl convocó a todo el pueblo a la batalla, para bajar a Keila y sitiar a David y a sus hombres." 
1Samuel23:9 Pero David se enteró que Saúl tramaba el mal contra él, y dijo al sacerdote Abiatar: Trae el Éfod." 
1Samuel23:10 Y dijo David: YHVH Dios de Israel, tu siervo tiene conocimiento cierto de que Saúl procura venir a Keila, para destruir la ciudad por mi causa." 
1Samuel23:11 ¿Me entregarán los señores de Keila en su mano? ¿Bajará Saúl, como ha oído tu siervo? ¡Oh YHVH Dios de Israel, te ruego que lo declares a tu siervo! Y YHVH dijo: Sí, bajará." 
1Samuel23:12 Y David preguntó: ¿Me entregarán los señores de Keila a mí y a mis hombres en mano de Saúl? Y YHVH respondió: Te entregarán. 
1Samuel23:13 Entonces David se levantó con su gente (unos seiscientos hombres) y salieron de Keila, y fueron a dondequiera que pudieron irse. Y fue dado aviso a Saúl que David había escapado de Keila, por lo que desistió de salir." 
1Samuel23:14 Y David permaneció en el desierto, en lugares de difícil acceso, en la región montañosa del desierto de Zif, entre tanto Saúl lo buscaba cada día; pero ’Elohim no lo entregó en su mano." 
1Samuel23:15 Viendo pues David que Saúl había salido en busca de su vida, David se quedó en Hores, en el desierto de Zif." 
1Samuel23:16 Y se levantó Jonatán ben Saúl, y fue adonde estaba David en Hores, y lo reconfortó en ’Elohim," 
1Samuel23:17 y le dijo: No temas, que la mano de Saúl mi padre no te hallará. Tú reinarás sobre Israel, y yo seré segundo después de ti, y aun mi padre Saúl sabe esto." 
1Samuel23:18 Y concertaron ambos un pacto en presencia de YHVH; y David se quedó en Hores, y Jonatán se volvió a su casa." 
1Samuel23:19 Entonces subieron los zifeos a decir a Saúl en Gabaa: ¿No está David escondido en nuestra tierra en las peñas de Hores, en el collado de Haquila, al sur de Jesimón?" 
1Samuel23:20 Ahora pues, conforme a todo el deseo de tu alma, oh rey, desciende pronto, y nosotros lo entregaremos en la mano del rey." 
1Samuel23:21 A lo que respondió Saúl: ¡Benditos seáis de YHVH, porque os habéis compadecido de mí!" 
1Samuel23:22 Id, os ruego, y averiguad todavía más, y ved el lugar donde suele tener su asiento y quién lo haya visto allí, pues me han dicho que se maneja con muy grande astucia." 
1Samuel23:23 Ved pues, e informaos de todos los escondites donde se oculta, y volved a traerme la certeza. Luego yo iré con vosotros, y si él se encuentra en esa tierra, lo buscaré con empeño entre todos los millares de Judá." 
1Samuel23:24 Así pues, se levantaron y marcharon a Zif delante de Saúl, pero David y sus hombres ya estaban en el desierto de Maón, en el Arabá, al sur de Jesimón." 
1Samuel23:25 Luego partió Saúl con sus hombres para buscarlo; de lo cual, avisado David, descendió a la roca, y habitó en el desierto de Maón. Cuando Saúl se enteró, persiguió a David por el desierto de Maón." 
1Samuel23:26 E iba Saúl por un lado del monte, y David con sus hombres por el otro lado. Y David se fugó con zozobra para escapar de Saúl, pues Saúl y sus hombres habían cercado a David y a sus hombres para capturarlos." 
1Samuel23:27 En esto llegó un mensajero a Saúl, diciendo: ¡Date prisa y ven, porque los filisteos irrumpieron en el país!" 
1Samuel23:28 Por lo cual Saúl tuvo que volverse y dejar de perseguir a David, para ir al encuentro de los filisteos. Por esto se llamó a aquel lugar Sela-hamahlecot." 
1Samuel23:29 Entonces David subió de allí y permaneció en los refugios de En-gadi. 
1Samuel24:1 Sucedió que cuando Saúl volvió de perseguir a los filisteos, le dieron aviso diciendo: He aquí, David está en el desierto de En-gadi." 
1Samuel24:2 Y tomando Saúl a tres mil hombres escogidos de todo Israel, salió en busca de David y sus hombres por las peñas de las cabras monteses." 
1Samuel24:3 Y cuando llegó a unos rediles de ovejas en el camino, donde había una cueva, Saúl entró en ella para cubrir sus pies, y David y sus hombres estaban sentados en la parte más interna de la cueva." 
1Samuel24:4 Y los hombres de David le dijeron: ¡Este es el día que te dijo YHVH: He aquí entrego tu enemigo en tu mano, y harás con él como te parezca! Entonces se levantó David y cortó cautelosamente la orilla del manto de Saúl." 
1Samuel24:5 Y después de esto, aconteció que el corazón de David le remordió por haber cortado la orilla del manto de Saúl." 
1Samuel24:6 Y dijo a sus hombres: ¡Líbreme YHVH de hacer tal cosa contra mi señor, el ungido de YHVH, que yo extienda mi mano contra él, pues es el ungido de YHVH!" 
1Samuel24:7 Y con estas palabras David disuadió a los suyos, y no les permitió levantarse contra Saúl; de modo que Saúl salió de la cueva y siguió por el camino." 
1Samuel24:8 Enseguida se levantó también David, y saliendo de la cueva dio voces tras Saúl, diciendo: ¡Oh rey señor mío! Y mirando Saúl tras de sí, David inclinó su rostro a tierra y se postró." 
1Samuel24:9 En seguida dijo David a Saúl: ¿Por qué escuchas palabras de hombres que dicen: He aquí, David procura tu mal?" 
1Samuel24:10 He aquí, en este mismo día están viendo tus ojos cómo YHVH te ha puesto en mi mano dentro de la cueva; y se habló de matarte, pero se tuvo compasión de ti, pues dije: ¡No extenderé mi mano contra mi señor, porque es el ungido de YHVH!" 
1Samuel24:11 Y mira, padre mío, mira la orilla de tu manto en mi mano, pues al cortar la orilla de tu manto, no te he matado. Reconoce y considera que no hay maldad ni trasgresión en mi mano, ni he pecado contra ti, aunque tú andas a la caza de mi vida para tomarla." 
1Samuel24:12 ¡Juzgue YHVH entre tú y yo, y que YHVH me vengue de ti! Pero mi mano no será contra ti." 
1Samuel24:13 Como dice el proverbio de los antiguos: Del malo sale la maldad. Así que mi mano no será contra ti. 
1Samuel24:14 ¿En pos de quién sale el rey de Israel? ¿A quién persigue? ¿A un perro muerto? ¿A una pulga? 
1Samuel24:15 Sea YHVH el juez, y juzgue entre tú y yo; y defienda mi causa y me libre de tu mano." 
1Samuel24:16 Y cuando David hubo terminado de decir esas palabras a Saúl, aconteció que Saúl dijo: ¿Es esta tu voz, hijo mío David? Entonces Saúl alzó su voz y lloró." 
1Samuel24:17 Y dijo a David: Más justo eres tú que yo, porque tú me has pagado con bien, y yo te he pagado con mal." 
1Samuel24:18 Tú has declarado hoy cómo me has hecho un bien, porque YHVH me puso en tu mano, y no me has matado." 
1Samuel24:19 Porque ¿qué hombre halla a su enemigo y lo deja ir indemne? ¡YHVH te galardone pues por lo que me has hecho hoy! 
1Samuel24:20 Y ahora, he aquí yo sé que de seguro has de reinar, y que el reino de Israel será estable en tu mano." 
1Samuel24:21 Ahora pues, júrame por YHVH que no exterminarás mi descendencia después de mí, ni borrarás mi nombre de la casa de mi padre." 
1Samuel24:22 Y David se lo juró a Saúl. Y Saúl se fue a su casa, y David y sus hombres subieron a los riscos." 
1Samuel25:1 Murió Samuel, y todo Israel se reunió para lamentar por él, y lo sepultaron en su casa en Ramá. Entonces David se levantó y bajó al desierto de Parán." 
1Samuel25:2 Había entonces un hombre en Maón que tenía posesiones en el Carmelo, y aquel hombre era muy pudiente, pues tenía tres mil ovejas y mil cabras. Y esquilaba sus ovejas en el Carmelo." 
1Samuel25:3 Aquel hombre se llamaba Nabal, y el nombre de su mujer era Abigail. Y la mujer era de buen entendimiento y hermoso aspecto; pero el hombre era grosero y dado a las malas acciones. Y era del linaje de Caleb." 
1Samuel25:4 Estando David en el desierto, supo que Nabal esquilaba su rebaño," 
1Samuel25:5 y envió David a diez jóvenes; y dijo David a los jóvenes: Subid al Carmelo e id a Nabal, y saludadlo en mi nombre." 
1Samuel25:6 Y le diréis así: ¡Por la vida! ¡La paz sea contigo! ¡Paz a tu casa, y paz a todo cuanto tienes!" 
1Samuel25:7 He oído decir que tienes esquiladores. Ahora, tus pastores han estado con nosotros, y nunca los maltratamos ni les faltó nada en todo el tiempo que han estado en el Carmelo." 
1Samuel25:8 Pregunta a tus mozos y te lo dirán. Por tanto, hallen favor estos jóvenes ante tus ojos, porque en buen día hemos venido, te ruego que des a tus siervos y a tu hijo David lo que halles a mano." 
1Samuel25:9 Y cuando llegaron los mozos de David, hablaron a Nabal conforme a todas estas palabras en nombre de David, y esperaron." 
1Samuel25:10 Nabal respondió a los siervos de David, y dijo: ¿Quién es David? ¿Y quién es el hijo de Isaí? ¡Hoy en día son muchos los siervos que huyen de sus señores!" 
1Samuel25:11 ¿Tomaré yo ahora mi pan, y mi agua, y mi carne que he sacrificado para mis esquiladores y los daré a hombres que no sé de dónde vienen?" 
1Samuel25:12 Entonces los mozos de David se volvieron por su camino y regresaron, y llegaron y le declararon conforme a todas aquellas palabras." 
1Samuel25:13 Entonces David dijo a sus hombres: ¡Cíñase cada uno su espada! Y cada hombre ciñó su espada. También David se ciñó su espada, y subieron tras él como cuatrocientos hombres, y doscientos se ocuparon de los bagajes." 
1Samuel25:14 Pero uno de los muchachos informó a Abigail, mujer de Nabal, diciendo: He aquí, David envió mensajeros desde el desierto para saludar a nuestro amo, y él los despreció." 
1Samuel25:15 Pero los hombres fueron muy buenos con nosotros, y nunca nos perjudicaron, ni nada nos faltó cuando estuvimos con ellos en los campos." 
1Samuel25:16 Como un muro eran en torno a nosotros tanto de día como de noche, todo el tiempo que estuvimos con ellos apacentando las ovejas." 
1Samuel25:17 Ahora pues considera lo que has de hacer, porque el mal está decidido contra nuestro amo y contra toda su casa, pues él es tan hijo de Belial, que nadie le puede hablar." 
1Samuel25:18 Entonces Abigail se apresuró, y tomó doscientos panes, dos odres de vino, cinco ovejas ya preparadas, cinco medidas de grano tostado, cien racimos de uvas pasas y doscientas tortas de higos secos, e hizo cargar todo sobre asnos." 
1Samuel25:19 Y dijo a sus criados: Id delante de mí. He aquí, yo os seguiré luego. Pero no informó a su marido Nabal." 
1Samuel25:20 Y fue así que cabalgando en su asno bajó por la parte encubierta de la serranía, y he aquí David y sus hombres se encontraron con ella." 
1Samuel25:21 Y David había dicho: Ciertamente en vano he cuidado todo lo que éste tiene en el desierto, sin que nada le haya faltado de todo cuanto es suyo; y él me ha devuelto mal por bien." 
1Samuel25:22 ¡Así haga ’Elohim a los enemigos de David, y aun más, si de aquí a mañana dejo de los suyos un sólo meante a la pared!" 
1Samuel25:23 Cuando Abigail vio a David, se apresuró a bajar de su asno, cayó sobre su rostro ante David, se postró a tierra," 
1Samuel25:24 y echándose a sus pies, dijo: ¡Señor mío, recaiga sobre mí la iniquidad! ¡Permite que tu sierva hable a tus oídos, y oye las palabras de tu sierva!" 
1Samuel25:25 Te ruego, señor mío, no prestes atención a Nabal, ese hijo de Belial; porque conforme a su nombre, así es. Nabal es su nombre, y la necedad está con él, pero yo, tu sierva, no vi a los mozos de mi señor, a los que enviaste." 
1Samuel25:26 Y ahora señor mío, vive YHVH y vive tu alma, puesto que YHVH te ha impedido derramar sangre y vengarte por tu propia mano, ¡sean como Nabal tus enemigos y los que procuran el mal de mi señor!" 
1Samuel25:27 Y ahora, este presente que tu sierva ha traído a mi señor, sea dado a los mozos que acompañan a mi señor." 
1Samuel25:28 Te ruego que perdones la trasgresión de tu sierva, por cuanto YHVH hará ciertamente a mi señor una casa segura, porque mi señor pelea las batallas de YHVH, y la iniquidad no se hallará en ti en todos tus días." 
1Samuel25:29 Y aunque un hombre se haya levantado para perseguirte y buscar tu alma, el alma de mi señor está bien atada al zurrón de la vida junto a YHVH tu Dios, en tanto que Él lanzará el alma de tus enemigos como por medio de una honda." 
1Samuel25:30 Y acontecerá que cuando YHVH haya hecho a mi señor todo el bien que te tiene dicho, y te haya constituido como soberano de Israel," 
1Samuel25:31 esto no causará pesar ni remordimiento a mi señor, ya por haber derramado sangre sin causa, o que mi señor se haya vengado por sí mismo. Y cuando YHVH favorezca a mi señor, acuérdate de tu sierva." 
1Samuel25:32 Entonces dijo David a Abigail: ¡Bendito sea YHVH Dios de Israel, que te envió hoy a encontrarme!" 
1Samuel25:33 ¡Bendito tu razonamiento, y bendita tú, que hoy me has impedido derramar sangre y vengarme por mi propia mano!" 
1Samuel25:34 Porque, ¡vive YHVH Dios de Israel, que me ha detenido de hacerte mal a ti, que si no te hubieras apresurado a venir a mi encuentro, para la luz del alba no le habría quedado a Nabal ni un meante a la pared!" 
1Samuel25:35 Y David recibió de mano de ella lo que le había llevado, y le dijo: ¡Sube a tu casa en paz! He aquí he atendido tu voz y aceptado tu petición." 
1Samuel25:36 Y Abigail volvió a Nabal, y he aquí que celebraba un banquete en su casa, como el banquete de un rey, y el corazón de Nabal estaba alegre, y estaba muy borracho, por lo cual ella no le informó ni poco ni mucho, hasta que amaneció." 
1Samuel25:37 Y aconteció que por la mañana, cuando el efecto del vino había salido de Nabal, su mujer le informó estas cosas, y su corazón desmayó en él, y se quedó como una piedra." 
1Samuel25:38 Y pasados como diez días, YHVH hirió a Nabal, y este murió." 
1Samuel25:39 Cuando David oyó que Nabal había muerto, dijo: ¡Bendito sea YHVH, que juzgó la causa de la afrenta que Nabal me hizo, y ha preservado del mal a su siervo! ¡YHVH ha devuelto así la maldad de Nabal sobre su propia cabeza! Y David envió a tratar con Abigail para tomarla por mujer." 
1Samuel25:40 Y cuando los criados de David fueron a Abigail en el Carmelo, le hablaron diciendo: David nos ha enviado a ti, para tomarte por mujer suya." 
1Samuel25:41 Y ella se levantó y se postró rostro en tierra, y dijo: He aquí tu sierva, para ser sierva que lave los pies de los siervos de mi señor." 
1Samuel25:42 Luego Abigail se levantó rápidamente y montó en un asno, y con cinco doncellas que la atendían, siguió a los mensajeros de David, y fue su mujer." 
1Samuel25:43 David tomó también a Ahinoam de Jezreel, y las dos fueron mujeres suyas." 
1Samuel25:44 Por su parte, Saúl había dado su hija Mical, mujer de David, a Palti ben Lais, natural de Galim." 
1Samuel26:1 Los zifeos llegaron a Saúl en Gabaa, diciendo: ¿No está David escondido en el collado de Haquila frente a Jesimón?" 
1Samuel26:2 Entonces se levantó Saúl y bajó al desierto de Zif, llevando consigo a tres mil hombres escogidos de Israel, para buscar a David en el desierto de Zif." 
1Samuel26:3 Y acampó Saúl en el collado de Haquila, el cual está frente a Jesimón, junto al camino. David, que vivía en el desierto, advirtió que Saúl entraba a perseguirlo en el desierto," 
1Samuel26:4 y enviando espías, David supo con certeza que Saúl se acercaba." 
1Samuel26:5 Se levantó pues David y fue al sitio donde Saúl había acampado, y observó David el lugar donde dormían Saúl y Abner ben Ner, jefe de su ejército. Y Saúl estaba durmiendo en el centro del campamento, y el pueblo acampaba en derredor suyo." 
1Samuel26:6 Tomando entonces la palabra, David habló a Ahimelec heteo, y a Abisay, hijo de Sarvia, hermano de Joab, diciendo: ¿Quién bajará conmigo a Saúl en el campamento? Y respondió Abisay: Yo bajaré contigo." 
1Samuel26:7 Así pues, David y Abisay se acercaron de noche a la gente, y he aquí Saúl dormía en medio del campamento, con su lanza clavada en tierra a su cabecera, y Abner y el pueblo estaban acostados alrededor de él." 
1Samuel26:8 Entonces dijo Abisay a David: ¡’Elohim ha entregado hoy a tu enemigo en tu mano! ¡Déjame clavarlo en tierra con su propia lanza de un solo golpe, pues no necesitaré un segundo!" 
1Samuel26:9 Pero David respondió a Abisay: No lo mates, porque ¿quién extenderá su mano contra el ungido de YHVH y quedará impune?" 
1Samuel26:10 Y agregó David: ¡Vive YHVH que YHVH mismo tendrá que herirlo, o le vendrá su día de morir, o bajará a la batalla y perecerá!" 
1Samuel26:11 Pero ¡líbreme YHVH de extender mi mano contra el ungido de YHVH! Toma ahora la lanza que está a su cabecera, y la vasija del agua, y vámonos de aquí." 
1Samuel26:12 Tomó David la lanza y la vasija de agua de la cabecera de Saúl, y se fueron; y no hubo nadie que lo viera ni se diera cuenta, ni nadie que se despertara. Todos dormían, porque un profundo sueño de parte de YHVH había caído sobre ellos." 
1Samuel26:13 Y David cruzó al otro lado, y se colocó en la cima del monte a lo lejos, con una considerable distancia entre ellos." 
1Samuel26:14 Entonces David gritó al pueblo y a Abner ben Ner, diciendo: ¿No respondes Abner? Entonces Abner respondió y dijo: ¿Quién eres tú que gritas al rey?" 
1Samuel26:15 Y dijo David a Abner: ¿No eres tú un valiente? ¿Quién como tú en Israel? ¿Por qué entonces no has guardado a tu señor el rey? Pues uno del pueblo ha entrado para destruir a tu señor el rey. 
1Samuel26:16 No está bien lo que has hecho. ¡Vive YHVH, que sois dignos de muerte pues no habéis guardado a vuestro señor, al ungido de YHVH! ¡Mira ahora dónde está la lanza del rey, y la vasija de agua que estaba a su cabecera!" 
1Samuel26:17 Y Saúl reconoció la voz de David, y dijo: ¿Acaso no es ésta tu voz, hijo mío David? Y David respondió: ¡Mi voz es, oh rey, señor mío!" 
1Samuel26:18 Y agregó: ¿Por qué mi señor persigue así a su siervo? ¿Qué he hecho? ¿Qué mal hay en mi mano? 
1Samuel26:19 Ahora pues, ruego mi señor el rey que escuche las palabras de su siervo. Si es YHVH quien te ha incitado contra mí, respire aplacado el olor de una ofrenda; pero si son los hombres, ¡malditos sean ante YHVH!, pues me han desterrado hoy, privándome de participar en la heredad de YHVH, al decir: ¡Vete a servir a otros dioses!" 
1Samuel26:20 Ahora pues, no caiga a tierra mi sangre lejos de la presencia de YHVH, porque el rey de Israel ha salido a perseguir a esta pulga solitaria, como quien persigue una perdiz por los montes." 
1Samuel26:21 Entonces dijo Saúl: ¡He pecado! Regresa, hijo mío David, que ya no te haré ningún mal, puesto que hoy mi vida ha sido de estima ante tus ojos. He aquí he actuado neciamente, y errado en gran manera." 
1Samuel26:22 Y David respondió, y dijo: ¡He aquí la lanza del rey! ¡Pase uno de los criados y tómela!" 
1Samuel26:23 YHVH retribuirá a cada uno su justicia y su lealtad, pues habiéndote entregado YHVH hoy en mi mano, no he querido extender mi mano contra el ungido de YHVH." 
1Samuel26:24 Y así como tu vida ha sido hoy altamente estimada ante mis ojos, así sea mi vida altamente estimada ante los ojos de YHVH, y me libre de toda aflicción." 
1Samuel26:25 Entonces Saúl dijo a David: ¡Bendito seas tú, hijo mío David! Ciertamente serás poderoso y prevalecerás. Y David siguió por su camino y Saúl se volvió a su lugar." 
1Samuel27:1 Pero David dijo en su corazón: Algún día voy a perecer por la mano de Saúl. Nada me será mejor que escapar de inmediato a tierra de los filisteos; así Saúl desistirá de buscarme por todo el territorio de Israel, y escaparé de su mano." 
1Samuel27:2 Y David se levantó, y con los seiscientos hombres que tenía consigo, se pasó a Aquís hijo de Maoc, rey de Gat." 
1Samuel27:3 Y él y sus hombres habitaron con Aquís en Gat, cada uno con su familia. David con sus dos mujeres, Ahinoam, la jezreelita y Abigail, la que fue mujer de Nabal, el del Carmelo." 
1Samuel27:4 Y le informaron a Saúl que David había huido a Gat, y no lo buscó más." 
1Samuel27:5 Y David dijo a Aquís: Si ahora he hallado gracia ante tus ojos, que me den un lugar en una de las poblaciones del campo, y habitaré allí. ¿Por qué ha de habitar tu siervo contigo en la ciudad real?" 
1Samuel27:6 Y aquel día Aquís le entregó Siclag. Por eso Siclag ha sido de los reyes de Judá hasta este día. 
1Samuel27:7 Y el número de los días que David habitó en la tierra de los filisteos fue un año y cuatro meses. 
1Samuel27:8 Y David subía con sus hombres, y despojaban a los gesuritas, a los gercitas y a los amalecitas, pues estos habitaban desde hacía tiempo en aquella tierra, en dirección a Shur, hasta la tierra de Egipto." 
1Samuel27:9 Y David atacaba aquella tierra y no dejaba vivo hombre ni mujer; y se llevaba las ovejas, los bueyes, los asnos, los camellos y los bagajes. Luego se volvía y regresaba a Aquís." 
1Samuel27:10 Y Aquís preguntaba: ¿Dónde habéis tomado el despojo hoy? David respondía: Hacia el sur de Judá, o hacia el sur de los jerameelitas, o hacia el sur de los ceneos." 
1Samuel27:11 Y David no dejaba con vida hombre ni mujer que fuera a Gat, pues decía: No sea que ellos declaren contra nosotros, diciendo: ¡Esto hizo David! Y esa fue su costumbre todo el tiempo que habitó en tierra de los filisteos." 
1Samuel27:12 Aquís cobró confianza en David, pues se decía: Se ha hecho aborrecible a su pueblo, a Israel, por lo cual será siempre mi siervo." 
1Samuel28:1 En aquellos días aconteció que los filisteos reunieron sus escuadrones en pie de guerra para combatir contra Israel. Y dijo Aquís a David: ¡Ten bien entendido que tú y tus hombres saldrán conmigo a campaña! 
1Samuel28:2 Y David dijo a Aquís: Por lo mismo tú sabrás de lo que es capaz tu siervo. Y Aquís dijo a David: Entonces te haré guarda de mi cabeza para siempre. 
1Samuel28:3 (Samuel había muerto, y todos los de Israel habían estado en duelo por él, y lo habían sepultado en Ramá, su ciudad; y Saúl había expulsado de aquella tierra a los encantadores y adivinos.)" 
1Samuel28:4 Se reunieron pues los filisteos, y llegándose, acamparon en Sunem. Asimismo Saúl había reunido a todo Israel, los cuales acamparon en Gilboa." 
1Samuel28:5 Pero cuando Saúl vio el campamento de los filisteos, tuvo temor, y su corazón tembló en gran manera." 
1Samuel28:6 Y consultó Saúl a YHVH; pero YHVH no le respondió, ni por sueños, ni por Urim, ni por profeta." 
1Samuel28:7 Entonces dijo Saúl a sus siervos: Buscadme una señora de adivinación para que vaya a ella y consulte por medio de ella. Y sus siervos le respondieron: En En-dor hay una mujer que tiene espíritu de adivinación. 
1Samuel28:8 Y Saúl se disfrazó y se puso otros vestidos, y partió con dos hombres. Llegaron a aquella mujer de noche, y dijo: Te ruego que me adivines por el espíritu de adivinación, y me hagas subir a quien yo te diga." 
1Samuel28:9 Y la mujer le dijo: He aquí, tú sabes lo que Saúl ha hecho, cómo ha exterminado de la tierra a nigromantes y adivinos; ¿por qué pones tropiezo a mi vida para hacer que muera?" 
1Samuel28:10 Entonces Saúl le juró por YHVH, diciendo: ¡Vive YHVH que ningún castigo te vendrá por este asunto!" 
1Samuel28:11 La mujer entonces preguntó: ¿A quién te haré subir? Y dijo: Hazme subir a Samuel. 
1Samuel28:12 Y al ver a Samuel, la mujer clamó a gran voz; y la mujer habló a Saúl diciendo:" 
1Samuel28:13 ¿Por qué me has engañado? ¡Tú eres Saúl! Y el rey le dijo: No temas. ¿Qué es lo que estás viendo? La mujer respondió a Saúl: Veo un ser celestial que sube a la tierra. 
1Samuel28:14 Y dijo a ella: ¿Cuál es su forma? Y ella respondió: Sube un anciano cubierto con un manto. Saúl entonces entendió que era Samuel, e inclinó el rostro a tierra y se postró." 
1Samuel28:15 Y Samuel dijo a Saúl: ¿Por qué me has inquietado haciéndome subir? Y Saúl respondió: Estoy muy angustiado, pues los filisteos pelean contra mí, y ’Elohim se ha apartado de mí, y ya no me responde, ni por profeta ni por sueños, por lo cual te he llamado para que me hagas saber qué debo hacer." 
1Samuel28:16 Y Samuel dijo: Si YHVH se ha apartado de ti y se ha hecho tu adversario, ¿por qué me preguntas a mí?" 
1Samuel28:17 YHVH ha hecho como habló por medio mío: Arrancó YHVH el reino de tu mano y se lo ha dado a tu compañero, a David," 
1Samuel28:18 por cuanto no obedeciste la voz de YHVH, ni cumpliste el furor de su ira sobre Amalec, por eso YHVH te ha hecho esto hoy." 
1Samuel28:19 Además YHVH entregará a Israel contigo en manos de los filisteos, y mañana tú y tus hijos estaréis conmigo. Ciertamente YHVH entregará también al campamento de Israel en manos de los filisteos." 
1Samuel28:20 E inmediatamente Saúl cayó en tierra cuan largo era, y tuvo gran temor por las palabras de Samuel, y no hubo fuerzas en él, porque en todo aquel día y aquella noche no había comido pan." 
1Samuel28:21 Y la mujer se acercó a Saúl, y vio que estaba muy agitado y le dijo: He aquí tu sierva ha obedecido tu voz, y puse mi vida en la palma de mi mano, y obedecí las palabras que tú me hablaste." 
1Samuel28:22 Te ruego pues que tú también atiendas la voz de tu sierva, y pondré delante de ti un trozo de pan para que comas y te fortalezcas cuando sigas tu camino." 
1Samuel28:23 Pero él rehusó, y dijo: No comeré. Entonces sus siervos y aquella la mujer le insistieron, y él atendió la voz de ellos, se levantó del suelo y se sentó en la cama." 
1Samuel28:24 Y aquella mujer tenía en la casa un ternero cebado, y se apresuró a matarlo. Luego tomó harina, la amasó, y coció con ella panes sin levadura," 
1Samuel28:25 y lo llevó ante Saúl y sus criados, quienes comieron. Después se levantaron y partieron aquella misma noche." 
1Samuel29:1 Los filisteos reunieron todos sus ejércitos en Afec; mientras que los israelitas acamparon junto a la fuente que está en Jezreel. 
1Samuel29:2 Y los príncipes de los filisteos desfilaban por centenas y por miles, y David y sus hombres marchaban en la retaguardia con Aquís." 
1Samuel29:3 Entonces los príncipes de los filisteos dijeron: ¿Qué hacen aquí estos hebreos? Y Aquís respondió a los príncipes de los filisteos: ¿No es éste David, el siervo de Saúl, rey de Israel, que ha estado conmigo estos días o estos años, y nada malo he hallado en él desde el día en que se pasó a mí hasta hoy?" 
1Samuel29:4 Pero los príncipes de los filisteos se enojaron contra él, y le dijeron los príncipes de los filisteos: Manda de vuelta al hombre para que regrese al lugar que le asignaste, y no venga con nosotros a la batalla, no sea que en la batalla se nos vuelva adversario. Pues, ¿con qué podría hacerse él aceptable a su señor? ¿No sería con las cabezas de estos hombres?" 
1Samuel29:5 ¿No es este David de quien se cantaba en los corros, diciendo: Saúl hirió sus miles, Y David a sus diez miles?" 
1Samuel29:6 Entonces Aquís llamó a David, y le dijo: ¡Vive YHVH, tú eres recto!, y me ha parecido bien que salgas y entres en el campamento conmigo, porque ninguna cosa mala he hallado en ti desde el día cuando viniste a mí hasta hoy; pero ante los ojos de los príncipes tú no eres grato." 
1Samuel29:7 Vuélvete pues, y vete en paz, para no desagradar a los príncipes de los filisteos." 
1Samuel29:8 Y David dijo a Aquís: ¿Qué he hecho? ¿Qué has hallado en tu siervo desde el día en que estuve contigo hasta hoy, para que no vaya y combata contra los enemigos de mi señor el rey?" 
1Samuel29:9 Y Aquís respondió a David, y dijo: Yo sé que tú eres bueno delante de mis ojos, como un ángel de Dios; pero los príncipes de los filisteos han dicho: No subirá con nosotros a la batalla." 
1Samuel29:10 Por tanto, levántate mañana temprano con los siervos de tu señor que han venido contigo, y tan pronto se hayan levantado y haya claridad, marchaos." 
1Samuel29:11 Entonces David y sus hombres se levantaron muy de mañana, para irse y volver a la tierra de los filisteos; y los filisteos marcharon a Jezreel." 
1Samuel30:1 Al tercer día, cuando David y sus hombres llegaron a Siclag, aconteció que los amalecitas habían hecho una incursión en el Néguev contra Siclag, y habían asolado y prendido fuego a Siclag." 
1Samuel30:2 También habían tomado cautivas a las mujeres y a todos los que estaban allí, grandes y pequeños. Pero a nadie habían matado, sino que se los habían llevado al proseguir su camino." 
1Samuel30:3 Cuando David y sus hombres llegaron a la ciudad, he aquí estaba quemada a fuego, y sus mujeres, y sus hijos e hijas habían sido llevados cautivos." 
1Samuel30:4 Entonces David y la gente que estaba con él alzaron su voz y lloraron, hasta que no les quedaron más fuerzas para llorar." 
1Samuel30:5 También habían sido tomadas cautivas las dos mujeres de David: Ahinoam jezreelita y Abigail, mujer de Nabal carmelita." 
1Samuel30:6 Y David estaba muy angustiado porque el pueblo hablaba de apedrearlo, por cuanto todo el pueblo estaba con ánimo amargado, cada uno por sus hijos y por sus hijas. Pero David se fortaleció en YHVH su Dios." 
1Samuel30:7 Y dijo David al sacerdote Abiatar ben Ahimelec: Te ruego que me acerques el Éfod. Y Abiatar acercó el Éfod a David. 
1Samuel30:8 Y David consultó a YHVH, preguntándole: ¿Perseguiré a esta banda? ¿Los podré alcanzar? Y Él le respondió: Persíguelos porque de seguro la alcanzarás, y sin duda los rescatarás." 
1Samuel30:9 Así pues, David partió, él y los seiscientos hombres que estaban con él, y llegaron hasta el torrente Besor, que los rezagados no pasaron." 
1Samuel30:10 Pero David continuó, él y cuatrocientos hombres, porque doscientos se habían detenido pues estaban demasiado cansados para cruzar el torrente Besor." 
1Samuel30:11 Y encontraron por el campo a un egipcio, al cual llevaron a David, y le dieron pan, y comió, y le hicieron beber agua;" 
1Samuel30:12 y le dieron un trozo de torta de higos secos y dos racimos de uvas pasas. Y cuando él hubo comido le volvió el aliento, pues no había comido pan ni bebido agua en tres días y tres noches." 
1Samuel30:13 Y David le preguntó: ¿A quién perteneces? ¿De dónde vienes? Y él respondió: Soy un joven de Egipto, siervo de un amalecita, y mi amo me abandonó hace tres días, porque enfermé." 
1Samuel30:14 Nosotros hicimos una incursión al sur de los cereteos, y sobre lo que pertenece a Judá, y por el sur de Caleb, y prendimos fuego a Siclag." 
1Samuel30:15 Y David le dijo: ¿Me conducirás tú hasta esa banda? Y él respondió: Júrame por ’Elohim que no me matarás ni me entregarás en mano de mi amo, y yo te conduciré a esa banda." 
1Samuel30:16 Así pues, lo condujo. Y he aquí ellos estaban esparcidos por toda aquella tierra comiendo y bebiendo y festejando por todo el gran despojo que habían tomado de la tierra de los filisteos y de la tierra de Judá." 
1Samuel30:17 Y David los atacó desde el alba hasta la tarde del día siguiente, y no escapó ninguno de ellos, excepto cuatrocientos jóvenes que montaron en camellos y huyeron." 
1Samuel30:18 Y David liberó a todos los que habían tomado los amalecitas, asimismo David recató a sus dos mujeres." 
1Samuel30:19 Y no les faltó cosa pequeña ni grande, ni hijos ni hijas, ni del despojo de todo lo que les habían tomado. David lo recuperó todo." 
1Samuel30:20 Además David se apoderó de todos los rebaños y las vacadas, los cuales llevaron delante del ganado recobrado, y decían: ¡Este es el botín de David!" 
1Samuel30:21 Y David llegó a los doscientos hombres, que de tan débiles que estaban no habían podido seguir a David, los cuales había dejado junto al torrente Besor. Ellos salieron a recibir a David y a la gente que lo acompañaba, y cuando David se aproximó, los saludó." 
1Samuel30:22 Pero todos los hombres perversos e hijos de Belial de los que habían ido con David, hablaron y dijeron: Puesto que no fueron con nosotros, no les daremos del despojo recuperado, excepto su mujer y sus hijos a cada uno para que se los lleven y se vayan." 
1Samuel30:23 Pero David dijo: Hermanos míos, no hagáis eso con lo que nos ha dado YHVH, pues nos ha guardado y ha entregado en nuestra mano la banda que vino contra nosotros." 
1Samuel30:24 ¿Y quién os escuchará en esto? Porque la misma parte ha de ser para los que van a la batalla que para los que se quedan con el bagaje. Que participen por igual. 
1Samuel30:25 Y desde aquel día en adelante quedó establecido así por estatuto y por decreto en Israel hasta hoy. 
1Samuel30:26 Y al llegar a Siclag, David envió parte del despojo a los ancianos de Judá, sus amigos, diciendo: He aquí un presente para vosotros del despojo a los enemigos de YHVH." 
1Samuel30:27 También envió a los que estaban en Bet-’El, en Ramot del sur, a los que estaban en Jatir," 
1Samuel30:28 a los que estaban en Aroer y en Sifmot, a los que estaban en Estemoa;" 
1Samuel30:29 a los que estaban en Racal, a los que estaban en las ciudades de Jerameel, a los que estaban en las ciudades del ceneo;" 
1Samuel30:30 a los que estaban en Horma, a los que estaban en Corasán, a los que estaban en Atac;" 
1Samuel30:31 y a los que estaban en Hebrón, y para todos los lugares que David había recorrido con sus hombres." 
1Samuel31:1 Entretanto, los filisteos combatían contra Israel, y los israelitas huyeron delante de los filisteos, y cayeron muertos en el monte Gilboa." 
1Samuel31:2 Y los filisteos siguieron de cerca tras Saúl y sus hijos; y mataron los filisteos a Jonatán, a Abinadab y a Malquisúa, hijos de Saúl." 
1Samuel31:3 Y arreció la batalla contra Saúl, y lo alcanzaron los hombres que tiran con el arco, y fue herido gravemente por los arqueros." 
1Samuel31:4 Entonces Saúl dijo a su escudero: ¡Saca tu espada y traspásame con ella!, no sea que vengan estos incircuncisos y me traspasen, y hagan escarnio de mí. Pero su escudero no quiso, pues tenía gran temor. Entonces Saúl tomó la espada y se echó sobre ella." 
1Samuel31:5 Viendo que Saúl moría, su escudero también se echó sobre su propia espada para morir con él." 
1Samuel31:6 Aquel día, pues, murió Saúl con tres de sus hijos, su escudero, y todos sus hombres juntamente con él." 
1Samuel31:7 Y cuando los hombres de Israel que estaban a lo largo del valle, al otro lado del Jordán, vieron que los de Israel habían huido y que Saúl y sus hijos habían muerto, abandonaron las ciudades y huyeron. Entonces fueron los filisteos y habitaron en ellas." 
1Samuel31:8 Al día siguiente aconteció que los filisteos fueron a despojar a los muertos, y hallaron a Saúl y a sus tres hijos tendidos en el monte Gilboa." 
1Samuel31:9 Y le cortaron su cabeza y lo despojaron de su armas, y enviaron a proclamar la noticia por toda la tierra de los filisteos, en el templo de sus ídolos y entre el pueblo." 
1Samuel31:10 Y colgaron sus armas en el templo de Astarot, y enclavaron su cadáver en el muro de Bet-sán." 
1Samuel31:11 Cuando los habitantes de Jabes Galaad oyeron lo que los filisteos habían hecho a Saúl," 
1Samuel31:12 se levantaron todos los hombres de valor y anduvieron toda aquella noche, y bajaron el cadáver de Saúl y los cadáveres de sus hijos del muro de Bet-sán, y fueron a Jabes y los quemaron allí." 
1Samuel31:13 Luego tomaron sus huesos y los sepultaron debajo del tamarisco en Jabes, y ayunaron siete días." 
2Samuel1:1 Aconteció que después de la muerte de Saúl, habiendo regresado David de la derrota de los amalecitas, David permaneció dos días en Siclag." 
2Samuel1:2 Al tercer día sucedió que llegó un hombre del campamento de Saúl, con sus vestidos rotos y tierra sobre su cabeza. Y ocurrió que cuando llegó ante David, cayó en tierra y se postró." 
2Samuel1:3 Y David le dijo: ¿De dónde vienes? Y él le respondió: He escapado del campamento de Israel. 
2Samuel1:4 Y David le preguntó: ¿Qué sucedió? ¡Dímelo ahora! Y él dijo: El pueblo huyó de la batalla, y muchos del pueblo cayeron y murieron, y también Saúl y su hijo Jonatán han muerto." 
2Samuel1:5 Entonces David dijo al joven que le informaba: ¿Cómo sabes que Saúl y su hijo Jonatán han muerto? 
2Samuel1:6 El joven que le informaba dijo: Me encontraba casualmente en el monte Gilboa y he aquí Saúl que estaba apoyado sobre su lanza, y he aquí los carros y jinetes lo habían alcanzado." 
2Samuel1:7 Y él, volviéndose, me vio y me llamó. Y dije: Heme aquí." 
2Samuel1:8 Y él me preguntó: ¿Quién eres tú? Y le respondí: Soy un amalecita. 
2Samuel1:9 Entonces me dijo: Ponte junto a mí y mátame ya, porque la agonía se ha apoderado de mí, aunque mi vida está todavía en mí." 
2Samuel1:10 Así que me puse junto a él y lo rematé, porque sabía que no podría vivir después de haber caído así, y tomé la corona que tenía en su cabeza y el brazalete que tenía en su brazo, y los he traído aquí a mi señor." 
2Samuel1:11 Entonces David asiendo sus vestidos, los rasgó, y lo mismo hicieron todos los hombres que estaban con él." 
2Samuel1:12 E hicieron duelo y lloraron y ayunaron hasta la tarde por Saúl y por su hijo Jonatán, y por el pueblo de YHVH y por la casa de Israel, porque habían caído por la espada." 
2Samuel1:13 Luego David preguntó al joven que le informaba: ¿De dónde eres tú? Y él dijo: Soy hijo de un extranjero, amalecita." 
2Samuel1:14 Y le dijo David: ¿Cómo no tuviste temor de extender tu mano para matar al ungido de YHVH? 
2Samuel1:15 Entonces David llamó a uno de los jóvenes y dijo: ¡Arremete y cae sobre él! Y él lo hirió y murió. 
2Samuel1:16 Y David le dijo: ¡Tu sangre sea sobre tu cabeza, pues tu boca atestiguó contra ti cuando dijiste: Yo maté al ungido de YHVH!" 
2Samuel1:17 Entonces David lamentó con esta endecha a Saúl y a Jonatán su hijo," 
2Samuel1:18 y mandó que enseñaran a los hijos de Judá el Arco. He aquí, está escrito en el rollo del Justo:" 
2Samuel1:19 ¡Ay del esplendor de Israel, herido en tus alturas! ¡Cómo han caído los valientes!" 
2Samuel1:20 No lo proclaméis en Gat, ni lo anunciéis en las plazas de Ascalón. Que no se alegren las hijas de losfilisteos, Y no lo celebren las hijas de los incircuncisos." 
2Samuel1:21 ¡Oh montes de Gilboa, ni rocío ni lluvia caiga sobre vosotros, nicampos de ofrendas! Porque allí quedó manchado elescudo de los valientes; El escudo de Saúl, armas ungidas con aceite." 
2Samuel1:22 Sino con sangre de heridos, Y grosura de valientes, ¡Arco de Jonatán que jamás retrocedió! ¡Espada de Saúl que no volvía vacía!" 
2Samuel1:23 Saúl y Jonatán: Amados y queridos en su vida, Ni en su muerte fueron separados. Más ligeros que águilas y más fuertes que leones." 
2Samuel1:24 ¡Oh hijas de Israel, llorad por Saúl! Que os vestía de lino fino y adornaba de oro vuestros vestidos." 
2Samuel1:25 ¡Cómo han caído los valientes en medio de la batalla! ¡Jonatán, herido en tus alturas!" 
2Samuel1:26 ¡Cómo sufro por ti, oh Jonatán, hermano mío! ¡Ay cómo te quería! Tu amor era para mí más maravilloso que amoríos de mujeres." 
2Samuel1:27 ¡Cómo han caído los valientes, y perecido las armas de guerra!" 
2Samuel2:1 Después de esto aconteció que David consultó a YHVH, diciendo: ¿Subiré a alguna de las ciudades de Judá? Y YHVH le dijo: Sube. Y preguntó David: ¿A dónde subiré? Y Él respondió: A Hebrón." 
2Samuel2:2 David subió allá, y también sus dos mujeres, Ahinoam la jezreelita, y Abigail, mujer de Nabal carmelita." 
2Samuel2:3 También hizo subir David a sus hombres, los que habían estado con él, cada uno con su familia; y habitaron en las ciudades de Hebrón." 
2Samuel2:4 Y los hombres de Judá llegaron y ungieron allí a David como rey sobre la casa de Judá, y le declararon a David, diciendo: Los hombres de Jabes Galaad son los que sepultaron a Saúl." 
2Samuel2:5 Y David envió mensajeros a los hombres de Jabes Galaad, y les dijo: Benditos seáis vosotros de YHVH, que hicisteis esta misericordia con vuestro señor, con Saúl, al sepultarlo." 
2Samuel2:6 Y ahora YHVH mostrará su bondad con vosotros, y también yo he de recompensar esa bondad por haber hecho tal cosa." 
2Samuel2:7 Ahora pues, fortalézcanse vuestras manos y sed valientes, pues muerto Saúl vuestro señor, los de la casa de Judá me han ungido como rey sobre ellos." 
2Samuel2:8 Pero Abner ben Ner, capitán del ejército de Saúl, tomó a Is-boset ben Saúl, y lo condujo a Mahanaim," 
2Samuel2:9 y lo proclamó rey sobre Galaad, sobre Asurí, sobre Jezreel, sobre Efraín, sobre Benjamín y sobre todo Israel." 
2Samuel2:10 De cuarenta años era Is-boset ben Saúl cuando comenzó a reinar sobre Israel, y reinó dos años. Solamente la casa de Judá seguía a David." 
2Samuel2:11 Y el número de días que David fue rey en Hebrón sobre la casa de Judá fue de siete años y seis meses. 
2Samuel2:12 Abner ben Ner salió de Mahanaim a Gabaón con los siervos de Is-boset ben Saúl. 
2Samuel2:13 Y Joab hijo de Sarvia y los siervos de David salieron y los encontraron junto al estanque de Gabaón, y se sentaron, éstos a un lado del estanque y aquéllos al otro lado." 
2Samuel2:14 Y Abner dijo a Joab: ¡Levántense los jóvenes, y que se desafíen ante nosotros! Y Joab respondió: ¡Que se levanten!" 
2Samuel2:15 Se levantaron pues y avanzaron en número: doce por Benjamín y por Is-boset ben Saúl, y doce de los siervos de David." 
2Samuel2:16 Y echando mano cada uno de la cabeza de su contrario le hundió la espada en el costado, y cayeron juntos, de donde fue llamado aquel lugar Helcat-hazurim, el cual está en Gabaón." 
2Samuel2:17 Aquel día la batalla fue muy dura, pero Abner y los hombres de Israel fueron derrotados delante de los siervos de David." 
2Samuel2:18 Y estaban allí los tres hijos de Sarvia: Joab, Abisai y Asael. Y Asael era tan ligero de pies como las gacelas del campo." 
2Samuel2:19 Y Asael persiguió a Abner, y no se desviaba de detrás de Abner ni a derecha ni a izquierda." 
2Samuel2:20 Abner, volviéndose, le dijo: ¿Eres Asael? Y le respondió: Sí, soy yo." 
2Samuel2:21 Abner le dijo: Apártate a derecha o a izquierda, echa mano a uno de los jóvenes y toma su despojo. Pero Asael no quiso dejar de perseguirlo." 
2Samuel2:22 Y Abner volvió a decir a Asael: ¡Deja de perseguirme! ¿Por qué he de herirte derribándote a tierra? ¿Cómo alzaré mi rostro ante Joab tu hermano? 
2Samuel2:23 Pero no queriendo él apartarse, Abner lo hirió con el regatón de la lanza por la quinta costilla, y la lanza le salió por la espalda; y allí cayó y murió en el mismo sitio. Y sucedió que todo el que venía al lugar donde Asael había caído y muerto, se detenía." 
2Samuel2:24 Pero Joab y Abisai siguieron tras Abner; y cuando se puso el sol ellos llegaron al collado de Amma, que está delante de Gía, camino al desierto de Gabaón." 
2Samuel2:25 Y los hijos de Benjamín se agruparon detrás de Abner formando una sola tropa, y se detuvieron en la cumbre de un collado." 
2Samuel2:26 Entonces Abner gritó a Joab y dijo: ¿Devorará la espada para siempre? ¿Acaso no sabes que al final habrá amargura? ¿Hasta cuándo te tardarás en decir al pueblo que deje de perseguir a sus hermanos? 
2Samuel2:27 Y dijo Joab: Vive Ha-’Elohim que si no hubieras hablado, ciertamente el pueblo no habría dejado de perseguir a su prójimo hasta la mañana." 
2Samuel2:28 Y Joab hizo sonar el shofar y todo el pueblo se detuvo, y no persiguieron más a Israel ni continuaron luchando." 
2Samuel2:29 Y Abner y sus hombres caminaron por el Arabá toda aquella noche, y cruzando el Jordán marcharon por todo el Bitrón y llegaron a Mahanaim." 
2Samuel2:30 Joab también se volvió de perseguir a Abner, y cuando pasó revista a todo el ejército, de los siervos de David faltaron diecinueve hombres y Asael." 
2Samuel2:31 Pero los siervos de David habían herido a trescientos sesenta hombres de Benjamín y de los hombres de Abner, los cuales murieron." 
2Samuel2:32 Y llevando a Asael, lo sepultaron en el sepulcro de su padre que estaba en Bet-léhem. Después Joab y sus hombres caminaron toda aquella noche hasta que les amaneció en Hebrón." 
2Samuel3:1 La guerra entre la casa de Saúl y la casa de David fue larga, pero David se fortalecía, en tanto que la casa de Saul se debilitaba cada vez más." 
2Samuel3:2 A David le nacieron hijos en Hebrón: Su primogénito fue Amnón, de Ahinoam jezreelita," 
2Samuel3:3 su segundo Quileab, de Abigail, mujer de Nabal el carmelita, el tercero Absalón, hijo de Maaca, hija de Talmai rey de Gesur," 
2Samuel3:4 el cuarto Adonías hijo de Haggit, el quinto Sefatías hijo de Abital," 
2Samuel3:5 y el sexto Itream, de Egla, mujer de David. Estos le nacieron a David en Hebrón." 
2Samuel3:6 Durante el transcurso de la guerra entre la casa de Saúl y la casa de David, Abner se esforzaba por la casa de Saúl." 
2Samuel3:7 Y Saúl había tenido una concubina llamada Rizpa, hija de Aja. Y le dijo a Abner: ¿Por qué te has llegado a la concubina de mi padre?" 
2Samuel3:8 Y Abner se irritó en gran manera por las palabras de Is-boset y dijo: ¿Acaso soy la cabeza de un perro que pertenece a Judá? Hasta hoy sigo mostrando favor a la casa de Saúl tu padre, a sus hermanos y amigos, de manera que no te he entregado en mano de David. ¿Y ahora me echas en cara un asunto de mujeres?" 
2Samuel3:9 Así haga ’Elohim a Abner y aún le añada, si lo que YHVH ha jurado a David no lo obtengo para él," 
2Samuel3:10 traspasando el reino de la casa de Saúl y confirmando el trono de David sobre Israel y sobre Judá, desde Dan hasta Beerseba." 
2Samuel3:11 Y él no pudo responder a Abner porque le temía. 
2Samuel3:12 Entonces Abner envió mensajeros a David para decirle de parte suya: ¿De quién es la tierra? Y que también le dijeran: Concerta pacto conmigo, y he aquí mi mano estará contigo para hacer que todo Israel se vuelva a ti." 
2Samuel3:13 Y él respondió: Bien, yo concertaré pacto contigo, pero una cosa requeriré de ti: No verás mi rostro sin que primero traigas a Mical hija de Saúl cuando vengas a verme." 
2Samuel3:14 Y David envió mensajeros a Is-boset ben Saúl, diciendo: Devuélveme mi mujer Mical, a quien desposé conmigo por cien prepucios de filisteos." 
2Samuel3:15 Entonces Is-boset envió a quitársela a aquel hombre, a Paltiel ben Lais." 
2Samuel3:16 Pero su marido salió con ella, caminado y llorando detrás de ella hasta Bahurim, donde Abner le dijo: ¡Anda, vuélvete! Y él se regresó." 
2Samuel3:17 Y Abner se comunicó con los ancianos de Israel, diciéndoles: En tiempos pasados buscabais a David por rey sobre vosotros." 
2Samuel3:18 Ahora, pues, hacedlo así, porque YHVH ha hablado de David diciendo: Por mano de mi siervo David libraré a mi pueblo Israel de mano del filisteo, y de mano de todos sus enemigos." 
2Samuel3:19 Abner habló también a oídos de Benjamín, y Abner mismo fue a Hebrón para decirle a David todo lo que parecía bien a los ojos de Israel, y a los ojos de toda la casa de Benjamín." 
2Samuel3:20 Fue pues Abner a David en Hebrón, y con él veinte hombres. Y David hizo un banquete para Abner y para los hombres que estaban con él." 
2Samuel3:21 Y Abner dijo a David: ¡Me levantaré, iré y reuniré para mi señor el rey a todo Israel!, para que concerten un pacto contigo y tú reines sobre todo lo que desea tu alma. Y David despidió a Abner, y él se fue en paz." 
2Samuel3:22 Y los siervos de David y Joab llegaron de una incursión trayendo consigo un gran botín, pero Abner no estaba con David en Hebrón, pues ya lo había despedido y él se había ido en paz." 
2Samuel3:23 Cuando llegó Joab con todo el ejército que estaba con él, dieron aviso a Joab, diciendo: Abner ben Ner ha venido al rey, y él lo ha despedido, y se ha ido en paz." 
2Samuel3:24 Entonces Joab fue al rey y dijo: ¿Qué has hecho? ¡He aquí que Abner vino a ti! ¿Por qué lo dejaste ir? ¡Ahora se ha ido! 
2Samuel3:25 ¡Tú sabes que Abner ben Ner ha venido a engañarte para saber adónde vas y de dónde vienes, y saber todo lo que haces!" 
2Samuel3:26 Y cuando Joab salió de la presencia de David, envió mensajeros tras Abner, y lo trajeron de vuelta desde Bor Sira, sin que David lo supiera." 
2Samuel3:27 Y cuando Abner regresó a Hebrón, Joab lo llamó aparte en medio de la puerta para hablarle en privado, y allí lo hirió por la quinta costilla, de modo que murió, a causa de la sangre de su hermano Asael." 
2Samuel3:28 Cuando después David lo supo, dijo: ¡Yo y mi reino somos inocentes ante YHVH por siempre de la copiosa sangre de Abner ben Ner!" 
2Samuel3:29 ¡Recaiga cual torbellino sobre la cabeza de Joab y sobre toda la casa de su padre! ¡Que nunca falte de la casa de Joab quien padezca flujo, ni quien sea leproso, ni quien se apoye en báculo, ni quien muera a espada, ni quien carezca de pan!" 
2Samuel3:30 Así Joab y Abisai su hermano asesinaron a Abner, porque él había dado muerte a Asael, hermano de ellos, durante la batalla en Gabaón." 
2Samuel3:31 Después David dijo a Joab y a todo el pueblo que estaba con él: ¡Rasgad vuestros vestidos, ceñíos sacos y haced duelo por Abner! Y el propio rey David iba detrás del féretro." 
2Samuel3:32 Y sepultaron a Abner en Hebrón. Y el rey alzó su voz y lloró junto al sepulcro de Abner, y lloró también todo el pueblo." 
2Samuel3:33 Y el rey pronunció esta endecha por Abner: ¿Tenía Abner que morir como muere un insensato? 
2Samuel3:34 Tus manos no estaban atadas, Ni apresados tus pies con grilletes. Antes, como quien cae delante de los hijos de iniquidad, así caíste tú. Y todo el pueblo lloraba por él." 
2Samuel3:35 Después todo el pueblo fue para convencer a David de que comiera aquel día, pero David juró diciendo: Así me haga ’Elohim y aun me añada si yo pruebo pan o cualquier otra cosa antes de ponerse el sol." 
2Samuel3:36 Y todo el pueblo supo esto, y lo vio con agrado. Todo cuanto hacía el rey parecía bien a todo el pueblo." 
2Samuel3:37 Así todo el pueblo y todo Israel entendió en aquel día que no provino del rey el dar muerte a Abner ben Ner. 
2Samuel3:38 Y el rey dijo a sus siervos: ¿No sabéis que un príncipe y un gran hombre ha caído hoy en Israel? 
2Samuel3:39 Y yo, aunque ungido como rey, he sido benévolo, mientras que esa gente, los hijos de Sarvia, han sido más duros que yo. ¡Que YHVH pague al malvado conforme a su maldad!" 
2Samuel4:1 Y cuando el hijo de Saúl supo que Abner había muerto en Hebrón, sus manos se debilitaron y todo Israel fue turbado." 
2Samuel4:2 Y el hijo de Saúl tenía dos hombres que eran jefes de bandas: uno se llamaba Baana, y el otro se llamaba Recab, hijos de Rimón beerotita, de los hijos de Benjamín (porque también Beerot es considerada de Benjamín," 
2Samuel4:3 pues los beerotitas habían huido a Gitaim y moran allí como forasteros hasta hoy). 
2Samuel4:4 Y Jonatán ben Saúl, tuvo un hijo lisiado de los pies. Este tenía cinco años cuando llegaron las noticias de Jezreel acerca de Saúl y Jonatán, y su nodriza lo tomó y huyó, pero mientras huía apresuradamente, él cayó y quedó cojo. Su nombre era Mefi-boset." 
2Samuel4:5 Los hijos de Rimón beerotita, Recab y Baana, fueron y entraron al mediodía en casa de Is-boset, mientras estaba durmiendo la siesta." 
2Samuel4:6 Y entrando hasta el interior de la casa como para llevar trigo, lo hirieron por la quinta costilla, y luego Recab y su hermano Baana huyeron." 
2Samuel4:7 Cuando entraron en la casa, estaba él acostado sobre su lecho en la alcoba y lo hirieron y mataron, y luego lo decapitaron. Entonces tomaron su cabeza y marcharon por el camino del Arabá toda la noche." 
2Samuel4:8 Y llevaron a David la cabeza de Is-boset, a Hebrón, y dijeron al rey: ¡He aquí la cabeza de Is-boset, hijo de tu enemigo Saúl, que atentaba tu vida! ¡YHVH ha dado hoy a mi señor el rey venganza de Saúl y de su simiente!" 
2Samuel4:9 Pero David respondió a Recab y a su hermano Baana, hijos de Rimón beerotita, diciendo: ¡Vive YHVH que ha redimido mi alma de toda adversidad!" 
2Samuel4:10 Si a quien me informó diciendo: ¡He aquí Saúl ha muerto!, lo hice prender y matar en Siclag en pago por la noticia, aunque se creía portador de buenas nuevas," 
2Samuel4:11 ¡cuánto más a vosotros, hombres perversos que asesinaron a un hombre justo en su propio lecho y en su misma casa! ¿No he de demandar ahora su sangre de vuestras manos, y quitaros de la tierra?" 
2Samuel4:12 Y David ordenó a los jóvenes, y ellos los mataron, y les cortaron las manos y los pies y los colgaron sobre el estanque en Hebrón. Luego tomaron la cabeza de Is-boset y la enterraron en el sepulcro de Abner, en Hebrón." 
2Samuel5:1 Entonces todas las tribus de Israel fueron ante David en Hebrón, y hablaron diciendo: ¡Henos aquí, hueso tuyo y carne tuya!" 
2Samuel5:2 Porque en días anteriores, cuando Saúl era rey sobre nosotros, eras tú el que nos conducías en Israel, y YHVH te dijo: Tú apacentarás a mi pueblo Israel, y serás el caudillo de Israel." 
2Samuel5:3 Cuando todos los ancianos de Israel fueron ante el rey en Hebrón, el rey David concertó un pacto con ellos en Hebrón delante de YHVH; y ungieron a David como rey sobre Israel." 
2Samuel5:4 Era David de treinta años cuando comenzó a reinar, y reinó durante cuarenta años." 
2Samuel5:5 En Hebrón reinó sobre Judá siete años y seis meses, y en Jerusalem reinó treinta y tres años sobre todo Israel y Judá." 
2Samuel5:6 Y marchó el rey con sus hombres a Jerusalem contra los jebuseos que habitaban en aquella tierra, los cuales habían hablado a David diciendo: No podrás entrar acá, pues hasta los ciegos y los cojos te rechazarían gritando: ¡David no entrará acá!" 
2Samuel5:7 Pero David capturó la fortaleza de Sión, que es la ciudad de David." 
2Samuel5:8 Y en aquel día dijo David: Todo el que quiera herir a los jebuseos, suba por el acueducto y llegue a los cojos y a los ciegos, a los cuales el alma de David aborrece, por cuanto el ciego y el cojo dijeron: ¡No entrará en la casa!" 
2Samuel5:9 Y David habitó en la fortaleza y la llamó Ciudad de David. Luego David edificó los alrededores, desde el terraplén hacia adentro." 
2Samuel5:10 Y David se engrandecía cada vez más, porque YHVH, ’Elohim Sebaot estaba con él." 
2Samuel5:11 E Hiram, rey de Tiro, envió embajadores a David, con madera de cedro y ebanistas, y canteros para los muros, los cuales edificaron la casa de David." 
2Samuel5:12 Y David comprendió que YHVH lo había establecido como rey sobre Israel y que había exaltado su reino por amor a su pueblo Israel. 
2Samuel5:13 Después que vino de Hebrón, David tomó concubinas y mujeres de Jerusalem; y le nacieron a David más hijos e hijas." 
2Samuel5:14 Y estos son los nombres de los que le nacieron en Jerusalem: Samúa, Sobab, Natán, Salomón," 
2Samuel5:15 Ibhar, Elisúa, Nefeg, Jafía," 
2Samuel5:16 Elisama, Eliada y Elifelet." 
2Samuel5:17 Y cuando los filisteos oyeron que habían ungido a David como rey sobre Israel, todos los filisteos subieron en busca de David, y David lo supo, y bajó a la fortaleza." 
2Samuel5:18 Y los filisteos llegaron y se desplegaron por el valle de Refaim. 
2Samuel5:19 David consultó entonces a YHVH, diciendo: ¿Subiré contra los filisteos? ¿Los entregarás en mi mano? Y YHVH respondió a David: Sube, porque ciertamente entregaré a los filisteos en tu mano." 
2Samuel5:20 David pues fue a Baal-perazim, y allí los derrotó, y dijo: ¡YHVH me abrió brecha entre mis enemigos como corriente impetuosa! Por eso llamó el nombre de aquel lugar Baal-perazim." 
2Samuel5:21 Y ellos abandonaron allí sus ídolos, y David y sus hombres se los llevaron." 
2Samuel5:22 Después los filisteos subieron nuevamente y se desplegaron por el valle de Refaim. 
2Samuel5:23 Y David consultó a YHVH, y Él le dijo: No subas, sino rodéalos por detrás, y sal a ellos frente a las balsameras." 
2Samuel5:24 Y cuando oigas el ruido de marcha en las copas de las balsameras, te apresurarás, porque entonces YHVH saldrá delante de ti para herir al ejército de los filisteos." 
2Samuel5:25 Y David hizo tal como YHVH le había ordenado, e hirió a los filisteos desde Geba hasta llegar a Gezer." 
2Samuel6:1 Volvió David a reunir a todos los escogidos de Israel: Treinta mil. 
2Samuel6:2 Y se levantó David y partió de Baala de Judá con todo el pueblo que tenía consigo, para hacer subir de allí el Arca de Dios, la cual es llamada por el Nombre, el nombre de YHVH Sebaot, sobre la cual están los querubines." 
2Samuel6:3 Colocaron el Arca de Dios en un carro nuevo, y se la llevaron de la casa de Abinadab que estaba en la colina. Uza y Ahío, hijos de Abinadab, conducían el carro nuevo," 
2Samuel6:4 y lo sacaron con el Arca de Dios de la casa de Abinadab que estaba en la colina, y Ahío iba delante del Arca." 
2Samuel6:5 Y David y toda la casa de Israel tocaban con alegría delante de YHVH toda clase de instrumentos de madera de abeto, con arpas, salterios, panderos, flautas y címbalos." 
2Samuel6:6 Pero cuando llegaron a la era de Nacón, Uza alargó su mano al Arca de Dios para sostenerla, porque los bueyes tropezaban." 
2Samuel6:7 Y la ira de YHVH se encendió contra Uza, y Ha-’Elohim lo hirió allí por aquella temeridad, y allí cayó muerto, junto al Arca de Dios." 
2Samuel6:8 Y David se disgustó porque YHVH había quebrantado a Uza, por lo que llamó aquel lugar Pérez-uza, hasta hoy." 
2Samuel6:9 Pero aquel día David tuvo temor de YHVH, y dijo: ¿Cómo podrá venir a mí el Arca de YHVH?" 
2Samuel6:10 Y David no quiso trasladar el Arca de YHVH con él a la ciudad de David, sino que David la hizo llevar a casa de Obed-edom geteo." 
2Samuel6:11 Y el Arca de YHVH estuvo en casa de Obed-edom geteo tres meses, y bendijo YHVH a Obed-edom y a toda su casa." 
2Samuel6:12 Y fue dado aviso al rey David, diciendo: YHVH ha bendecido la casa de Obed-edom y todo lo que tiene a causa del Arca de Dios. Entonces David fue e hizo subir con alegría el Arca de Dios de la casa de Obed-edom a la ciudad de David." 
2Samuel6:13 Y fue así que cuando los portadores del Arca de YHVH caminaban seis pasos, entonces él sacrificaba un buey y un carnero cebado." 
2Samuel6:14 Y David danzaba con toda su fuerza delante de YHVH, y David estaba ceñido con un efod de lino." 
2Samuel6:15 Así David y toda la casa de Israel hicieron subir el Arca de YHVH con aclamaciones y al sonido del shofar. 
2Samuel6:16 Y cuando el Arca de YHVH entró en la ciudad de David, aconteció que Mical hija de Saúl miró por la ventana, y viendo al rey David saltando y danzando delante de YHVH, lo despreció en su corazón." 
2Samuel6:17 Llevaron, pues, el Arca de YHVH y la asentaron en su lugar en medio de la tienda que David le había levantado. Entonces David hizo elevar holocaustos y ofrendas de paz delante de YHVH." 
2Samuel6:18 Y cuando David acabó de hacer subir el holocausto y las ofrendas de paz, bendijo al pueblo en el nombre de YHVH Sebaot." 
2Samuel6:19 Y repartió a todo el pueblo, a toda la multitud de Israel, tanto a hombres como a mujeres, a cada uno una torta de pan, una torta de dátiles y una torta de pasas. Luego todo el pueblo se marchó cada uno a su casa." 
2Samuel6:20 Pero al regresar David para bendecir su casa, Mical hija de Saúl salió al encuentro de David y dijo: ¡Cuán honrado ha quedado hoy el rey de Israel, descubriéndose hoy a ojos de las criadas de sus siervos, como se descubre un bufón cualquiera!" 
2Samuel6:21 Entonces David dijo a Mical: Fue delante de YHVH, quien me escogió por encima de tu padre y de toda su casa para constituirme caudillo sobre el pueblo de YHVH, sobre Israel. Por tanto danzaré delante de YHVH," 
2Samuel6:22 y me humillaré aún más que esta vez, y me rebajaré ante mis propios ojos, pero seré honrado delante las criadas a las cuales te referiste." 
2Samuel6:23 Y Mical hija de Saúl no tuvo hijos hasta el día de su muerte. 
2Samuel7:1 Aconteció que cuando ya el rey habitaba en su casa, después que YHVH le había dado reposo de todos sus enemigos en derredor," 
2Samuel7:2 el rey dijo al profeta Natán: He aquí, yo habito en casa de cedro, pero el Arca de Dios está entre cortinas." 
2Samuel7:3 Y Natán respondió al rey: ¡Ve, haz todo lo que está en tu corazón, porque YHVH está contigo!" 
2Samuel7:4 Pero aconteció que esa misma noche llegó palabra de YHVH a Natán, diciendo:" 
2Samuel7:5 Ve y di a mi siervo, a David: Así dice YHVH: ¿Tú me edificarás Casa en que Yo habite?" 
2Samuel7:6 Porque no he habitado en casa alguna desde el día en que hice subir a los hijos de Israel de Egipto hasta hoy, sino que estuve en tienda y en tabernáculo." 
2Samuel7:7 Doquiera que he estado yendo con todos los hijos de Israel ¿acaso he hablado palabra con alguna de las tribus de Israel, a quien haya mandado apacentar a mi pueblo Israel, para decirles: ¿Por qué no me edificáis una Casa de cedro?" 
2Samuel7:8 Ahora pues, así dirás a mi siervo, a David: Así dice YHVH Sebaot: Yo te tomé del redil, de seguir tras el rebaño, para que fueras caudillo sobre mi pueblo, sobre Israel," 
2Samuel7:9 y he estado contigo en todo cuanto has andado, y he cortado de tu presencia a todos tus enemigos, y te haré un gran nombre, como el nombre de los grandes de la tierra." 
2Samuel7:10 Asimismo he dispuesto un lugar para mi pueblo, para Israel; y lo he plantado para que habite en él, y no sea más removido, ni los hijos de iniquidad continúen oprimiéndolo como al principio," 
2Samuel7:11 como desde el día en que puse jueces sobre mi pueblo Israel, y te daré descanso de todos tus enemigos. Además, YHVH te hace saber que YHVH te edificará casa." 
2Samuel7:12 Cuando tus días sean cumplidos y duermas con tus padres, entonces levantaré a tu descendiente después de ti, el cual saldrá de tus entrañas, y afirmaré su reino." 
2Samuel7:13 Él edificará casa a mi Nombre y Yo afirmaré el trono de su reino para siempre. 
2Samuel7:14 Yo le seré por padre y él me será por hijo. Cuando haga mal lo corregiré con vara de hombres y con azotes de hijos de hombre. 
2Samuel7:15 Pero mi misericordia no se apartará de él como la aparté de Saúl, a quien quité de delante de ti." 
2Samuel7:16 Tu casa y tu reino permanecerán para siempre ante ti, y tu trono será estable eternamente." 
2Samuel7:17 Conforme a todas estas palabras, y según toda esta visión, así habló Natán a David." 
2Samuel7:18 Entonces el rey David vino a sentarse ante YHVH y dijo: ¡Oh Adonay YHVH! ¿Quién soy yo y qué es mi casa, para que me hayas traído hasta aquí?" 
2Samuel7:19 Y como si esto fuera poco ante tus ojos, oh Adonay YHVH, has hablado también acerca de la casa de tu siervo para un lejano porvenir. ¡Oh Adonay YHVH, cuán grande designio para un hombre!" 
2Samuel7:20 ¿Y qué más puede decirte David? ¡Oh Adonay YHVH, Tú conoces a tu siervo!" 
2Samuel7:21 Según tu palabra y conforme a tu corazón has hecho toda esta grandeza para darla a conocer a tu siervo. 
2Samuel7:22 Por tanto ¡cuán grande eres, oh Adonay YHVH! ¡Nadie hay como Tú, ni hay otro ’Elohim aparte de Ti, conforme a todo lo que hemos escuchado con nuestros oídos!" 
2Samuel7:23 ¿Y qué otra nación hay en la tierra como tu pueblo Israel, al cual ’Elohim vino a redimir como pueblo suyo, y a ponerle nombre, y hacer por vosotros cosas grandes y terribles, expulsando a las naciones y a sus dioses ante el pueblo que libraste de Egipto?" 
2Samuel7:24 Y has establecido a tu pueblo, Israel, como pueblo tuyo para siempre, y Tú, oh YHVH, has llegado a ser su Dios." 
2Samuel7:25 Ahora pues, YHVH ’Elohim, confirma para siempre la palabra que has hablado acerca de tu siervo y de su casa, y haz como Tú has dicho." 
2Samuel7:26 Que tu Nombre sea engrandecido para siempre, y que digan: ¡YHVH Sebaot es el Dios de Israel! Y que la casa de tu siervo David sea firme delante de Ti." 
2Samuel7:27 Porque Tú, YHVH Sebaot, Dios de Israel, has despertado el oído de tu siervo, diciendo: Yo te edificaré casa. Por eso tu siervo ha hallado en su corazón osadía para elevar esta oración ante Ti." 
2Samuel7:28 Ahora pues, Adonay YHVH, Tú mismo eres Ha-’Elohim, y tus palabras son verdad, y has hablado a tu siervo este bien." 
2Samuel7:29 Dígnate, pues, bendecir la casa de tu siervo, para que esté siempre en tu presencia, porque Tú, oh Adonay YHVH, has hablado, y con tu bendición, la casa de tu siervo será bendita para siempre." 
2Samuel8:1 Aconteció después de esto que David derrotó a los filisteos y los sometió, y David tomó la rienda de la capital de mano de los filisteos." 
2Samuel8:2 También derrotó a Moab, y los midió a cordel haciéndolos echarse en tierra: dos cordeles para morir, y un cordel para vivir. Y los moabitas fueron siervos de David, y pagaron tributo." 
2Samuel8:3 Y derrotó David a Hadad-ezer hijo de Rehob, rey de Soba, cuando éste fue a restablecer su dominio en la región del Éufrates." 
2Samuel8:4 David le capturó mil setecientos jinetes y veinte mil hombres de infantería, y desjarretó David los caballos de tiro, dejando sólo los de cien carros." 
2Samuel8:5 Y cuando los sirios de Damasco fueron a ayudar a Hadad-ezer, rey de Soba, David mató a veintidós mil hombres de los sirios," 
2Samuel8:6 e impuso David guarniciones en Siria de Damasco, y los sirios fueron siervos de David, y pagaron tributo. Y a dondequiera que iba David, YHVH le daba la victoria." 
2Samuel8:7 Y tomó David los escudos de oro que tenían los siervos de Hadad-ezer y los llevó a Jerusalem. 
2Samuel8:8 Y de Beta y de Berotai, ciudades de Hadad-ezer, el rey David recogió gran cantidad de bronce." 
2Samuel8:9 Cuando Toi rey de Hamat oyó que David había vencido a todo el ejército de Hadad-ezer," 
2Samuel8:10 Toi envió a su hijo Joram al rey David para saludarlo y felicitarlo por el combate y la derrota de Hadad-ezer, pues Toi era enemigo de Hadad-ezer. Y Joram llevaba en su mano objetos de plata, objetos de oro y objetos de bronce," 
2Samuel8:11 los cuales el rey David dedicó a YHVH, añadiéndolos a la plata y al oro que había tomado de todas las naciones sometidas:" 
2Samuel8:12 De Aram, de Moab, de los amonitas, de los filisteos, de Amalec y del despojo de Hadad-ezer hijo de Rehob, rey de Soba." 
2Samuel8:13 David también ganó renombre para sí cuando regresó de derrotar a dieciocho mil sirios en el valle de la Sal. 
2Samuel8:14 E impuso guarniciones en Edom. Por todo Edom instaló guarniciones, y todos los edomitas fueron siervos de David. A dondequiera iba David, YHVH le daba la victoria." 
2Samuel8:15 David reinó sobre todo Israel, y practicaba David el derecho y la justicia con todo su pueblo." 
2Samuel8:16 Joab, el hijo de Sarvia, estaba al mando del ejército, y Josafat ben Ahilud, era el cronista." 
2Samuel8:17 Sadoc ben Ahitob y Ahimelec ben Abiatar, eran sacerdotes, y Seraías era el escriba." 
2Samuel8:18 Benaía ben Joiada estaba a cargo de los cereteos y de los peleteos, y los hijos de David eran los príncipes." 
2Samuel9:1 David preguntó: ¿Ha quedado alguien de la casa de Saúl a quien yo pueda mostrarle misericordia por amor a Jonatán? 
2Samuel9:2 Y había un siervo de la casa de Saúl de nombre Siba, al cual hicieron ir ante David, y el rey le dijo: ¿Eres tú Siba? Y él dijo: Tu siervo." 
2Samuel9:3 Y el rey preguntó: ¿No queda ni un hombre de la casa de Saúl para que haga con él misericordia de Dios? Y Siba respondió al rey: Aún queda un hijo de Jonatán, tullido de ambos pies." 
2Samuel9:4 Y el rey le dijo: ¿Dónde está? Y Siba dijo al rey: Mira, está en Lodebar, en casa de Maquir ben Amiel." 
2Samuel9:5 Y el rey David envió a traerlo de casa de Maquir ben Amiel, en Lodebar." 
2Samuel9:6 Y cuando Mefi-boset ben Jonatán, hijo de Saúl, llegó ante David, cayó sobre su rostro y se postró. Y dijo David: ¿Mefi-boset? Y él dijo: He aquí tu siervo." 
2Samuel9:7 Entonces David le dijo: No temas, porque ciertamente haré contigo misericordia por amor a Jonatán tu padre, y te devolveré toda la tierra de Saúl tu padre, y comerás siempre a mi mesa." 
2Samuel9:8 Y él se postró y dijo: ¿Qué es tu siervo, para que te fijes en un perro muerto como yo?" 
2Samuel9:9 El rey llamó entonces a Siba, siervo de Saúl, y le dijo: Todo lo que fue de Saúl y de toda su casa se las entrego al hijo de tu amo." 
2Samuel9:10 Tú, tus hijos y tus siervos le cultivaréis las tierras y le entregaréis para que el hijo de tu amo tenga pan para comer, aunque Mefi-boset, el hijo de tu amo, comerá siempre pan en mi mesa. Y Siba tenía quince hijos y veinte siervos." 
2Samuel9:11 Y Siba dijo al rey: Conforme a todo lo que mi señor el rey ha ordenado a su siervo, así hará tu siervo. Y Mefi-boset comió en la mesa, como uno de los hijos del rey." 
2Samuel9:12 Y Mefi-boset tenía un hijo pequeño llamado Micaía. Y todos los que habitaban en la casa de Siba eran siervos de Mefi-boset. 
2Samuel9:13 Pero Mefi-boset, que estaba tullido de ambos pies, moraba en Jerusalem, porque comía siempre a la mesa del rey." 
2Samuel10:1 Después de esto, aconteció que murió el rey de los amonitas, y en lugar suyo reinó su hijo Hanún." 
2Samuel10:2 Entonces David dijo: Haré misericordia con Hanún, el hijo de Nahas, así como su padre hizo misericordia conmigo. Y David envió a sus siervos para consolarlo por su padre. Pero cuando los siervos de David entraron en tierra de los amonitas," 
2Samuel10:3 los príncipes de los amonitas dijeron a su señor Hanún: ¿Crees que David está honrando a tu padre porque te ha enviado consoladores? ¿No te ha enviado David a sus siervos para reconocer la ciudad, para espiarla y conquistarla?" 
2Samuel10:4 Entonces Hanún tomó a los siervos de David, les rasuró la mitad de la barba, les cortó sus vestiduras hasta la mitad de las nalgas, y los despidió." 
2Samuel10:5 Cuando informaron a David, él envió a encontrarlos, pues los hombres estaban muy avergonzados. Y el rey hizo decirles: Permaneced en Jericó hasta que crezca vuestra barba, entonces regresaréis." 
2Samuel10:6 Y cuando los amonitas supusieron que habían sido aborrecidos por David, los amonitas mandaron a contratar a los sirios de Bet-rehob y a los sirios de Soba, veinte mil infantes, y del rey de Maaca mil hombres, y de Is-tob doce mil hombres." 
2Samuel10:7 Cuando David lo oyó envió a Joab con todo el ejército de hombres valientes. 
2Samuel10:8 Y los amonitas salieron a presentar batalla a la entrada de la puerta, y los sirios de Soba, de Rehob, de Is-tob y de Maaca, estaban aparte en el campo." 
2Samuel10:9 Viendo Joab que la batalla se le presentaba por el frente y por la retaguardia, escogió entre los mejores hombres de Israel y los colocó en orden de batalla contra los sirios," 
2Samuel10:10 y entregó el resto del pueblo en mano de Abisai su hermano. Y poniéndolo en orden de batalla contra los amonitas," 
2Samuel10:11 dijo: Si los sirios son demasiado fuertes para mí, tú me ayudarás, y si los amonitas son más fuertes que tú, entonces yo te ayudaré." 
2Samuel10:12 ¡Esfuérzate, y mostrémonos valientes por amor a nuestro pueblo y por las ciudades de nuestro Dios, y que YHVH haga lo que sea bueno ante sus ojos!" 
2Samuel10:13 Y Joab y el pueblo que estaba con él acudió a la batalla contra los sirios, y ellos huyeron delante de su presencia." 
2Samuel10:14 Y viendo los amonitas que los sirios huían, huyeron delante de Abisai, y entraron en la ciudad. Luego Joab se volvió de combatir a los amonitas, y regresó a Jerusalem." 
2Samuel10:15 Pero cuando los sirios vieron que habían sido derrotados delante de Israel, se volvieron a reunir;" 
2Samuel10:16 y Hadad-ezer mandó a traer a los sirios que estaban al otro lado del río y fueron a Helam, con Sobac, capitán del ejército de Hadad-ezer al frente de ellos." 
2Samuel10:17 Y ello fue informado a David, que reunió a todo Israel, cruzó el Jordán y llegó a Helam. Y los sirios se pusieron en orden de batalla para enfrentar a David, y lucharon contra él." 
2Samuel10:18 Pero los sirios huyeron delante de Israel, y de los sirios, David mató a los de setecientos carros, y cuarenta mil jinetes, e hirió a Sobac, capitán del ejército de ellos, quien murió allí." 
2Samuel10:19 Y cuando todos los reyes que eran tributarios de Hadad-ezer, vieron que habían sido derrotados ante Israel, hicieron la paz con Israel y le sirvieron. Y los sirios tuvieron temor de ayudar de nuevo a los amonitas." 
2Samuel11:1 Aconteció en la primavera del año, al tiempo que los reyes suelen salir a campaña, que David envió a Joab y con él a sus siervos y todo Israel, los cuales destruyeron a los amonitas y sitiaron a Rabá; pero David permaneció en Jerusalem." 
2Samuel11:2 Y sucedió que a la hora de la tarde, David se levantó de su lecho y se paseaba por el terrado de la casa real, y desde el terrado vio a una mujer bañándose, y la mujer era muy hermosa." 
2Samuel11:3 Y David envió a indagar acerca de la mujer, y uno dijo: ¿No es ésta Betsabé hija de Eliam, mujer de Urías heteo?" 
2Samuel11:4 Y envió David mensajeros y la tomó; y cuando ella fue a él, él se acostó con ella, pues acababa de purificarse de su impureza. Después ella volvió a su casa." 
2Samuel11:5 Y la mujer concibió y mandó a informar a David, diciendo: He concebido." 
2Samuel11:6 Entonces David encargó a Joab: ¡Tráeme a Urías heteo! Así que Joab envió a Urías a David. 
2Samuel11:7 Cuando Urías llegó ante la presencia de David, éste le preguntó por la salud de Joab, por la salud de la gente y por el estado de la guerra." 
2Samuel11:8 Después dijo David a Urías: Desciende a tu casa y lava tus pies. Y saliendo Urías de la casa real, le fue enviado un presente del rey." 
2Samuel11:9 Pero Urías durmió a la entrada de la casa del rey con todos los siervos de su señor, y no bajó a su casa." 
2Samuel11:10 Cuando se lo refirieron a David, diciendo: Urías no bajó a su casa, David preguntó a Urías: ¿Acaso no has venido de un viaje? ¿Por qué no bajas a tu casa?" 
2Samuel11:11 Y Urías respondió a David: El Arca, Israel y Judá permanecen en tiendas, y mi señor Joab con los siervos de mi señor acampan a campo abierto. ¿Y yo he de ir a mi casa a comer y a beber y acostarme con mi mujer? ¡Por tu vida, y por la vida de tu alma, que no haré tal cosa!" 
2Samuel11:12 Y David dijo a Urías: Quédate aquí hoy también, que mañana te dejaré ir. Así pues, Urías se quedó en Jerusalem aquel día y el siguiente." 
2Samuel11:13 Después David lo mandó a llamar, y comió y bebió ante él. Y él hizo que se embriagara, pero al anochecer fue a acostarse en su cama con los siervos de su señor, y no bajó a su casa." 
2Samuel11:14 Llegada la mañana, David escribió una carta a Joab que envió por mano de Urías." 
2Samuel11:15 Y en la carta escribió diciendo: Poned a Urías al frente, en lo más recio de la batalla, y retiraos de él, para que sea herido y muera." 
2Samuel11:16 Así fue que cuando Joab asediaba la ciudad, asignó a Urías el lugar donde sabía que estaban los hombres más valientes." 
2Samuel11:17 Y los hombres de la ciudad salieron y lucharon contra Joab y cayeron algunos del pueblo, de los siervos de David, y Urías heteo también murió." 
2Samuel11:18 Y Joab hizo comunicar a David todos los sucesos de la guerra," 
2Samuel11:19 y le encomendó al mensajero, diciendo: Cuando termines de contar al rey todos los sucesos de la guerra," 
2Samuel11:20 si sucede que sube la ira del rey y te pregunta: ¿Por qué os acercasteis tanto a la ciudad para luchar? ¿Es que no sabéis lo que arrojan desde el muro? 
2Samuel11:21 ¿Quién hirió a Abimelec ben Jeroboset? ¿No fue una mujer que arrojó desde el muro un pedazo de rueda de molino, y murió en Tebes? ¿Por qué os acercasteis tanto al muro? Entonces tú responderás: También tu siervo Urías heteo ha muerto." 
2Samuel11:22 El mensajero fue pues, y llegando ante David, le declaró todo lo que Joab le había encargado." 
2Samuel11:23 Y el mensajero dijo a David: Los hombres prevalecieron contra nosotros y salieron hacia nosotros al campo, pero los acometimos hasta la entrada de la puerta." 
2Samuel11:24 Entonces los arqueros tiraron contra tus siervos desde lo alto del muro y murieron algunos de los siervos del rey, y también tu siervo Urías heteo ha muerto." 
2Samuel11:25 Y David dijo al mensajero: Así dirás a Joab: Que esto no te desagrade, porque la espada devora tanto a uno como a otro. Refuerza tu ataque contra la ciudad y destrúyela. Y tú, aliéntale." 
2Samuel11:26 Al oír la mujer de Urías que su marido Urías había muerto, hizo duelo por su señor." 
2Samuel11:27 Y cuando pasó el luto, David la hizo traer a su casa, y ella fue su mujer y le dio un hijo. Pero lo que David había hecho fue desagradable ante los ojos de YHVH." 
2Samuel12:1 Y YHVH envió a Natán a David, y entrando ante su presencia, le dijo: En una ciudad había dos hombres, uno rico y uno pobre." 
2Samuel12:2 El rico tenía numerosos rebaños y vacadas," 
2Samuel12:3 pero el pobre no tenía más que una corderita que había comprado, a la cual iba criando; y ella crecía juntamente con él y con sus hijos, comiendo de su pan, bebiendo de su vaso y durmiendo en su regazo, y era para él como una hija." 
2Samuel12:4 Pero un viajero fue al hombre rico, y éste no quiso tomar de sus rebaños ni de sus vacadas para guisarlas para el viajero que le había llegado, sino que tomó la corderita de aquel hombre pobre y la guisó para el hombre que había venido a él." 
2Samuel12:5 Entonces el furor de David se encendió en gran manera contra aquel hombre y dijo a Natán: ¡Vive YHVH, que el hombre que hizo tal cosa es digno de muerte!" 
2Samuel12:6 Debe pagar cuatro veces el valor de la corderita, porque hizo tal cosa y no tuvo compasión." 
2Samuel12:7 Entonces Natán dijo a David: ¡Tú eres ese hombre! Así dice YHVH Dios de Israel: Yo te ungí como rey sobre Israel y te he protegido de la mano de Saúl," 
2Samuel12:8 y te he entregado la casa de tu señor, y he puesto las mujeres de tu señor en tu seno, y te he dado la casa de Israel y de Judá; y si esto fuera poco, te habría añadido mucho más." 
2Samuel12:9 ¿Por qué has menospreciado la palabra de YHVH, haciendo lo malo ante sus ojos? Has matado a espada a Urías heteo, has tomado a su mujer por mujer tuya, y lo has asesinado con la espada de los amonitas." 
2Samuel12:10 Por lo cual ahora no se apartará de tu casa la espada, por cuanto me has despreciado, y has tomado la mujer de Urías heteo para que sea tu mujer." 
2Samuel12:11 Así dice YHVH: He aquí Yo hago levantar el mal contra ti desde tu propia casa. Tomaré tus mujeres delante de tus ojos y las daré a tu prójimo, y él se acostará con tus mujeres a ojos de este sol." 
2Samuel12:12 Por cuanto tú has obrado en secreto, Yo haré esto delante de todo Israel y delante del sol." 
2Samuel12:13 David dijo a Natán: ¡He pecado contra YHVH! Y Natán dijo a David: También YHVH ha hecho que tu pecado sea remitido: no morirás. 
2Samuel12:14 Pero como con este asunto has blasfemado grandemente de YHVH, el hijo que te ha nacido ciertamente morirá." 
2Samuel12:15 Y Natán regresó a su casa. Y YHVH hirió al niño que la mujer de Urías había dado a luz a David, y se agravó." 
2Samuel12:16 Y David rogó a Ha-’Elohim por el niño, y ayunó David y se retiró, y pasaba la noche acostado en el suelo." 
2Samuel12:17 Y los ancianos de su casa se pararon a su lado para levantarlo del suelo, pero él no quiso, ni tampoco comió pan con ellos." 
2Samuel12:18 Al séptimo día aconteció que el niño murió, y los siervos de David temían informarle que el niño había muerto, pues se decían: He aquí, cuando el niño estaba vivo, le hablábamos y no quería oír nuestra voz, ¿cuánto más se afligirá si le decimos que el niño ha muerto?" 
2Samuel12:19 Pero viendo David que sus siervos susurraban entre sí, David comprendió que el niño había muerto, y preguntó David a sus siervos: ¿Ha muerto el niño? Y ellos respondieron: Ha muerto." 
2Samuel12:20 Entonces David se levantó del suelo, se lavó, se ungió y cambió sus ropas, y entrando en la Casa de YHVH, se postró. Luego fue a su casa, y cuando pidió, le pusieron comida delante y comió." 
2Samuel12:21 Y sus siervos le dijeron: ¿Qué es esto que has hecho? Mientras el niño vivía, ayunabas y llorabas, pero cuando el niño murió, te has levantado y has comido pan." 
2Samuel12:22 Y él dijo: Mientras el niño estaba vivo, yo ayunaba y lloraba porque decía: ¿Quién sabe si YHVH se compadecerá de mí y el niño vivirá?" 
2Samuel12:23 Pero ahora que ha muerto, ¿para qué he de ayunar? ¿Acaso podré hacerle volver de nuevo? Yo voy a él, pero él no volverá a mí." 
2Samuel12:24 Y David consoló a su mujer Betsabé. Luego fue a ella y durmió con ella, y dio a luz un hijo, y lo llamó Salomón. Y YHVH lo amó," 
2Samuel12:25 y envió por medio del profeta Natán, para que lo llamara Jedidías, por causa de YHVH." 
2Samuel12:26 Joab luchaba contra Rabá de los amonitas, y conquistó la ciudad real." 
2Samuel12:27 Y Joab envió mensajeros a David, diciendo: Estoy luchando contra Rabá y he cortado las aguas de la ciudad." 
2Samuel12:28 Ahora pues, reúne al resto del pueblo, acampa contra la ciudad y conquístala, no sea que yo tome la ciudad y sea llamada con mi nombre." 
2Samuel12:29 Así que David reunió a todo el pueblo, marchó hacia Rabá y luchó contra ella y la conquistó." 
2Samuel12:30 Y tomó la corona de la cabeza de su rey, cuyo peso era un talento de oro y tenía una piedra preciosa, la cual fue puesta sobre la cabeza de David. Y él sacó de la ciudad muy grande botín." 
2Samuel12:31 También sacó a la gente que había en ella y la obligó a trabajar con sierras, picos de hierro y hachas de hierro, y los hizo ir a los hornos de cocer ladrillos. Así hizo a todas las ciudades de los amonitas. Y David regresó con todo el pueblo a Jerusalem." 
2Samuel13:1 Absalón ben David tenía una hermana muy hermosa llamada Tamar. Y aconteció después de esto que Amnón ben David se enamoró de ella. 
2Samuel13:2 Y tan atormentado estaba Amnón a causa de su hermana Tamar que se enfermó, pues ella era virgen y le parecía a Amnón que sería difícil hacerle cosa alguna." 
2Samuel13:3 Pero Amnón tenía un amigo cuyo nombre era Jonadab ben Simea, hermano de David; y Jonadab era un hombre muy astuto." 
2Samuel13:4 Y le dijo: Hijo del rey ¿por qué de día en día vas enflaqueciendo así? ¿Acaso no me lo dirás? Y Amnón le respondió: Amo a Tamar, hermana de mi hermano Absalón." 
2Samuel13:5 Entonces Jonadab le dijo: Acuéstate como que estás enfermo, y cuando tu padre venga a verte, le dirás: Te ruego que hagas venir a mi hermana Tamar para que me dé de comer, y prepare algo en mi presencia para que yo la vea y ella misma me lo sirva." 
2Samuel13:6 Amnón se acostó y fingió estar enfermo, y cuando el rey fue a verlo, Amnón dijo al rey: Te ruego que venga mi hermana Tamar y me fría dos tortas para que yo las coma de su mano." 
2Samuel13:7 Entonces David envió por Tamar, a la casa, diciendo: Vé ahora a casa de tu hermano Amnón y prepárale la comida." 
2Samuel13:8 Fue, pues, Tamar a casa de su hermano Amnón, el cual estaba acostado, y tomando ella la masa, amasó e hizo tortas en su presencia, y frió las tortas." 
2Samuel13:9 Luego las sacó de la sartén delante de él, pero él rehusó comer. Y Amnón ordenó: ¡Salid todos de mi presencia! Cuando todos salieron de su presencia," 
2Samuel13:10 Amnón dijo a Tamar: Trae la comida a la alcoba y dame tú misma de comer. Y Tamar tomó las tortas y las llevó a su hermano Amnón a la alcoba. 
2Samuel13:11 Pero cuando ella se le acercó para que comiera, la sujetó y le dijo: ¡Ven, acuéstate conmigo, hermana mía!" 
2Samuel13:12 Pero ella le respondió: ¡No, hermano mío! No me humilles, que eso no se hace en Israel. ¡No hagas infamia tal!" 
2Samuel13:13 Pues, ¿dónde iré yo con mi deshonra? Y tú mismo quedarías como un villano en Israel. Ahora pues, te ruego que hables al rey, quien no se opondrá a que yo sea tuya." 
2Samuel13:14 Pero él no quiso escuchar su voz, y siendo más fuerte que ella, la forzó violentamente y se acostó con ella." 
2Samuel13:15 Enseguida Amnón sintió un terrible aborrecimiento hacia ella, un aborrecimiento mayor que el amor que le había tenido; y le dijo Amnón: ¡Levántate y vete!" 
2Samuel13:16 Pero ella le suplicó: No; porque este mal de echarme es mayor que el otro que me has hecho. Pero él no la quiso oír. 
2Samuel13:17 Más bien, llamando al mozo que lo servía dijo: ¡Échame a ésta fuera de aquí, y cierra tras ella la puerta!" 
2Samuel13:18 (Y ella llevaba una túnica de amplias mangas, pues las hijas del rey que eran vírgenes se vestían con tales túnicas). Y su sirviente la echó fuera y cerró la puerta tras ella." 
2Samuel13:19 Entonces Tamar echó ceniza sobre su cabeza, rasgó la túnica de amplias mangas que llevaba puesta, y se fue gritando con las manos sobre la cabeza." 
2Samuel13:20 Su hermano Absalón le preguntó: ¿Ha estado contigo tu hermano Amnón? Calla ahora hermana mía, pues es tu hermano. No se angustie tu corazón por este asunto. Y Tamar quedó desconsolada en casa de su hermano Absalón." 
2Samuel13:21 Cuando el rey David se enteró de todas estas cosas, se enojó en gran manera." 
2Samuel13:22 Y Absalón no habló con Amnón ni mal ni bien, pero Absalón aborreció a Amnón porque había ultrajado a su hermana Tamar." 
2Samuel13:23 Y aconteció que a los dos años cumplidos, Absalón hacia el esquileo en Baal-hazor, que está junto a Efraín. Y Absalón invitó a todos los hijos del rey." 
2Samuel13:24 Y Absalón fue al rey y dijo: He aquí que tu siervo hace el esquileo; te ruego que venga el rey y sus siervos con tu siervo. 
2Samuel13:25 Pero el rey dijo a Absalón: No, hijo mío, no iremos todos para no serte carga pesada. Y aunque le insistió, él no quiso ir, pero lo bendijo." 
2Samuel13:26 Entonces Absalón dijo: Si no, te ruego que venga con nosotros mi hermano Amnón. Y el rey le dijo: ¿Por qué ha de ir contigo?" 
2Samuel13:27 Y como Absalón le insistía, dejó ir con él a Amnón y a todos los hijos del rey." 
2Samuel13:28 Y Absalón ordenó a sus siervos, diciendo: Observad cuando el corazón de Amnón esté alegre por causa del vino, y yo os diga: ¡Herid a Amnón!, entonces lo mataréis. No temáis ¿Acaso no os lo ordeno yo? ¡Esforzaos y sed hijos de valor!" 
2Samuel13:29 Y los siervos de Absalón hicieron a Amnón como Absalón había ordenado. Y todos los hijos del rey se levantaron, y montando cada uno en su mulo, huyeron." 
2Samuel13:30 Y sucedió cuando estaban en camino, que llegó a David un rumor que decía: ¡Absalón ha matado a todos los hijos del rey, sin quedar ninguno de ellos!" 
2Samuel13:31 Entonces el rey se levantó, rasgó sus vestidos y se echó en tierra, y todos sus criados se pusieron en derredor con sus vestidos rasgados." 
2Samuel13:32 Pero Jonadab ben Simea, hermano de David, tomó la palabra y dijo: No piense mi señor que han matado a todos los jóvenes hijos del rey, pues sólo ha muerto Amnón; porque Absalón lo había decidido desde el día en que Amnón ultrajó a su hermana Tamar." 
2Samuel13:33 Ahora pues, que mi señor el rey no ponga en su corazón el rumor que dice que todos los hijos del rey han muerto, porque sólo ha muerto Amnón." 
2Samuel13:34 Y Absalón huyó. Y el joven centinela alzó los ojos y miró, y he aquí que mucha gente venía por el camino de rodeo al costado del monte." 
2Samuel13:35 Y Jonadab dijo al rey: ¡He aquí vienen los hijos del rey! Como tu siervo ha dicho así ha acontecido. 
2Samuel13:36 Y aconteció que acabando él de hablar, he aquí llegaron los hijos del rey, y alzaron su voz y lloraron. Y también el rey y todos sus siervos lloraron con un llanto muy grande," 
2Samuel13:37 y él hizo duelo por su hijo todos los días. Y Absalón huyó y fue junto a Talmai hijo de Amiud rey de Gesur. 
2Samuel13:38 Así huyó Absalón y se fue a Gesur, y estuvo allí tres años." 
2Samuel13:39 Y el alma del rey David ansiaba ver a Absalón, pues ya se había consolado por la muerte Amnón." 
2Samuel14:1 Y Joab hijo de Sarvia sabía que el corazón del rey se inclinaba por Absalón. 
2Samuel14:2 Y Joab envió a Tecoa y tomó de allá una mujer astuta, y le dijo: Finge ahora estar de luto, y ponte ropas de duelo y no te unjas con óleo, de modo que parezcas como una mujer que ha estado muchos días haciendo luto por el muerto." 
2Samuel14:3 Y ve al rey y háblale conforme a esta palabra. Y Joab puso las palabras en su boca. 
2Samuel14:4 Y la mujer de Tecoa habló al rey, y cayendo en tierra sobre su rostro, se postró y dijo: ¡Ayúdame, oh rey!" 
2Samuel14:5 Y el rey le dijo: ¿Qué tienes? Y ella dijo: En verdad soy una mujer viuda, pues mi marido ha muerto." 
2Samuel14:6 Tu sierva tenía dos hijos y los dos se pelearon en el campo, y no habiendo quien los separara, el uno hirió al otro y lo mató." 
2Samuel14:7 Y ahora toda la familia se ha levantado contra tu sierva y han dicho: Entrega al que mató a su hermano para que lo matemos por la vida de su hermano, a quien mató; y destruiremos también al heredero. Así están por apagar el ascua que me queda, sin dejar de mi marido nombre, ni posteridad sobre la faz de la tierra." 
2Samuel14:8 Y el rey dijo a la mujer: Ve a tu casa, que yo daré orden respecto a ti." 
2Samuel14:9 La mujer de Tecoa dijo entonces al rey: ¡Oh rey señor mío, recaiga la iniquidad sobre mí y sobre la casa de mi padre, pero que el rey y su trono sean libres de culpa!" 
2Samuel14:10 Y dijo el rey: Al que hable contra ti, hazlo venir a mí y no volverá a tocarte más." 
2Samuel14:11 Y ella dijo: Te ruego, oh rey, que recuerdes a YHVH tu Dios, para que el vengador de la sangre no aumente el daño ni destruya a mi hijo. Y él dijo: ¡Vive YHVH, que ni un cabello de tu hijo caerá por tierra!" 
2Samuel14:12 Y la mujer dijo: Permite, te ruego, que tu sierva hable una palabra a mi señor el rey. Y él dijo: Habla." 
2Samuel14:13 Y dijo la mujer: ¿Por qué pues piensas tal cosa contra el pueblo de Dios? Pues al decir esta palabra el rey es como culpable, ya que el rey no permite regresar a su desterrado." 
2Samuel14:14 Pues irremisiblemente hemos de morir, y somos como agua derramada en la tierra, que no puede ser recogida, pero ’Elohim no quita la vida, sino que provee medios para que el desterrado no siga alejado de Él." 
2Samuel14:15 Y el haber yo venido ahora a hablar esta palabra a mi señor el rey, es porque el pueblo me ha atemorizado y tu sierva dijo: Hablaré ahora al rey; quizá el rey cumpla la petición de su sierva." 
2Samuel14:16 Por cuanto el rey ha de oír, para librar a su sierva de la palma del hombre que querría destruirme, a mí y a mi hijo, eliminándolos de la heredad de Dios." 
2Samuel14:17 También tu sierva se dijo: Que la palabra de mi señor el rey sea para mi consuelo, ya que como un ángel de Dios, así es mi señor el rey para discernir entre el bien y el mal, pues YHVH tu Dios está contigo." 
2Samuel14:18 Y el rey respondió y dijo a la mujer: No me ocultes ahora nada de lo que te voy a preguntar. Y la mujer dijo: Ruego a mi señor el rey que hable. 
2Samuel14:19 Entonces el rey le preguntó: ¿No anda la mano de Joab contigo en todo esto? Y la mujer respondió y dijo: ¡Vive tu alma, oh mi señor el rey! Nadie se podrá apartar a derecha ni a izquierda de todo lo que mi señor el rey ha hablado. Ciertamente fue tu siervo Joab quien me ordenó, y él ha puesto todas estas palabras en boca de tu sierva." 
2Samuel14:20 Tu siervo Joab hizo esto para cambiar la apariencia del asunto, pero mi señor es sabio, conforme a la sabiduría de un ángel de Dios, para conocer todo lo que hay en la tierra." 
2Samuel14:21 Entonces el rey dijo a Joab: He aquí ahora yo hago este asunto: ¡Ve y trae al joven Absalón! 
2Samuel14:22 Y Joab cayó en tierra sobre su rostro, se postró y bendijo al rey, y dijo Joab: Tu siervo sabe ahora que ha hallado gracia a tus ojos, mi señor, oh rey, pues el rey ha cumplido la petición de su siervo." 
2Samuel14:23 Levantándose, pues, Joab fue a Gesur y trajo de vuelta a Absalón a Jerusalem." 
2Samuel14:24 Y dijo el rey: ¡Que regrese a su propia casa, pero no verá mi rostro! Así que Absalón regresó a su propia casa, pero no vio el rostro del rey." 
2Samuel14:25 Ahora bien, en todo Israel no había hombre tan hermoso como Absalón, admirable en gran manera. Desde la planta de su pie hasta su coronilla no había en él defecto alguno." 
2Samuel14:26 Él se rapaba la cabeza, y acontecía al final de cada año cuando solía raparse, porque le molestaba, entonces se rapaba; y el cabello de su cabeza pesaba doscientos siclos de peso real." 
2Samuel14:27 A Absalón le nacieron tres hijos y una hija, cuyo nombre era Tamar, y era mujer de hermoso aspecto." 
2Samuel14:28 Y Absalón vivió dos años enteros en Jerusalem pero no veía el rostro del rey. 
2Samuel14:29 Después Absalón hizo llamar a Joab para enviarlo al rey, pero no quiso ir a él; y envió aún una segunda vez, pero tampoco quiso ir." 
2Samuel14:30 Entonces dijo a sus siervos: Mirad, la parcela de Joab está junto a la mía, allí tiene la cebada. ¡Id y prendedle fuego! Y los siervos de Absalón prendieron fuego a la parcela." 
2Samuel14:31 Entonces Joab se levantó y fue a la casa de Absalón y le preguntó: ¿Por qué tus siervos han prendido fuego a mi parcela? 
2Samuel14:32 Y Absalón respondió a Joab: He aquí, he enviado por ti diciendo: Ven aquí para enviarte al rey, diciendo: ¿Por qué vine de Gesur? Mejor me hubiera sido quedarme allí. Por tanto, vea yo el rostro del rey, y si hay en mí iniquidad, ¡que él mismo me quite la vida!" 
2Samuel14:33 Entonces Joab fue al rey y le informó. Luego llamó a Absalón, quien fue al rey y se postró en tierra sobre su rostro delante del rey. Y el rey besó a Absalón." 
2Samuel15:1 Después de esto, aconteció que Absalón se hizo de carros y caballos, y cincuenta hombres que corrían delante de él." 
2Samuel15:2 Y Absalón se levantaba temprano y se situaba a un lado del camino junto a la puerta, y a cualquiera que tenía un pleito y acudía ante el rey para juicio, Absalón lo llamaba y le decía: ¿De qué ciudad eres? Y él decía: Tu siervo es de una de las tribus de Israel." 
2Samuel15:3 Entonces Absalón le decía: Mira, tu causa es buena y justa, pero no tienes quien escuche de parte del rey." 
2Samuel15:4 Y decía Absalón: ¡Quién me pondría por juez en la tierra!, pues cada hombre que tuviera un pleito o una causa acudiría ante mí y yo le haría justicia." 
2Samuel15:5 Y acontecía que cuando alguien se acercaba para inclinarse a él, él extendía su mano, lo levantaba y lo besaba." 
2Samuel15:6 Así obraba Absalón con todo Israel cuando acudían al rey para juicio; y así robaba Absalón el corazón de los hombres de Israel. 
2Samuel15:7 Al cabo de cuatro años, aconteció que Absalón dijo al rey: Te ruego que me permitas ir a cumplir el juramento que he jurado a YHVH en Hebrón." 
2Samuel15:8 Porque cuando habitaba en Gesur, en Aram, tu siervo juró diciendo: Si YHVH ciertamente me hace volver a Jerusalem, entonces serviré a YHVH." 
2Samuel15:9 Y el rey le dijo: Ve en paz. Así que se levantó y se fue a Hebrón. 
2Samuel15:10 Pero Absalón envió espías por todas las tribus de Israel, diciendo: Al oír el sonido del shofar, diréis: ¡Absalón reina en Hebrón!" 
2Samuel15:11 Y con Absalón habían salido de Jerusalem doscientos hombres como invitados, que en su ingenuidad iban sin saber nada." 
2Samuel15:12 Y mientras ofrecía los sacrificios, Absalón envió por Ahitofel gilonita, consejero de David, de su ciudad de Guilo. Y la conspiración llegó a ser fuerte, pues el pueblo iba aumentando a favor de Absalón." 
2Samuel15:13 Entonces un mensajero fue a David, diciendo: ¡Los corazones de los hombres de Israel se van tras Absalón!" 
2Samuel15:14 Y David dijo a todos sus siervos que estaban con él en Jerusalem: ¡Levantaos y huyamos, porque no tendremos escapatoria delante de Absalón! ¡Daos prisa en marchar, no sea que se apresure, nos alcance y eche el mal sobre nosotros, atacando la ciudad a filo de espada!" 
2Samuel15:15 Y los siervos del rey contestaron al rey: ¡He aquí, tus siervos están listos para todo lo que nuestro señor el rey disponga!" 
2Samuel15:16 Salió entonces el rey con toda su casa tras él. Pero el rey dejó a diez mujeres concubinas para cuidar la casa. 
2Samuel15:17 Salió, pues, el rey con todo el pueblo tras él, y se detuvieron en Betmerhak." 
2Samuel15:18 Y todos sus siervos pasaron a su lado: Todos los cereteos y todos los peleteos, así como todos los meteos, seiscientos hombres que habían llegado a pie desde Gat pasaron por delante del rey." 
2Samuel15:19 Entonces el rey dijo a Itai geteo: ¿Por qué vienes tú también con nosotros? Vuelve y quédate con el rey, pues tú eres un extranjero, y también un desterrado de tu lugar." 
2Samuel15:20 Llegaste ayer, ¿y hoy te haré vagar con nosotros mientras voy a donde voy? Vuelve y haz volver a tus hermanos, y sean contigo la misericordia y la verdad." 
2Samuel15:21 Pero Itai respondió al rey y dijo: ¡Vive YHVH y vive mi señor el rey que dondequiera esté mi señor el rey, sea para muerte o para vida, ciertamente allí estará tu siervo!" 
2Samuel15:22 Y David respondió a Itai: ¡Anda y pasa adelante! E Itai geteo pasó con todos sus hombres y con todos los niños que estaban con él. 
2Samuel15:23 Y todo el país lloraba a gran voz cuando todo el pueblo estaba cruzando, también el rey cruzó el torrente de Cedrón, con toda la gente que cruzaba rumbo al camino del desierto." 
2Samuel15:24 Y he aquí, también cruzó Sadoc, y todos los levitas que estaban con él, cargando el Arca del Pacto de Dios; y ellos asentaron el Arca de Dios hasta que todo el pueblo terminó de salir de la ciudad. Entonces subió Abiatar." 
2Samuel15:25 Luego el rey dijo a Sadoc: Haz volver el Arca de Dios a la ciudad. Si he hallado gracia ante los ojos de YHVH, Él me hará volver, y me permitirá verla a ella y a su morada." 
2Samuel15:26 Y si Él dijera: ¡No me complazco en ti!, heme aquí, que haga de mí lo que bien parezca ante sus ojos." 
2Samuel15:27 Dijo además el rey al sacerdote Sadoc: ¿No eres tú el vidente? Vuelve a la ciudad en paz, y vuestros dos hijos con vosotros: tu hijo Ahimaas, y Jonatán ben Abiatar," 
2Samuel15:28 Mirad, yo me detendré en los vados del desierto hasta que venga palabra de vuestra parte para informarme." 
2Samuel15:29 Por lo que Sadoc y Abiatar llevaron el Arca de Dios de vuelta a Jerusalem, y se quedaron allí." 
2Samuel15:30 Y David subió la cuesta de los Olivos; y la subió llorando, y tenía la cabeza cubierta e iba descalzo. Y todo el pueblo que estaba con él había cubierto cada uno su cabeza y lloraban mientras subían." 
2Samuel15:31 Y uno habló a David diciendo: Ahitofel está entre los que conspiraron con Absalón. Entonces David exclamó: ¡Oh YHVH, te ruego que entorpezcas el consejo de Ahitofel!" 
2Samuel15:32 Y ocurrió que cuando David llegó a la cumbre del monte donde solía postrarse ante ’Elohim, he aquí Husai arquita le salió al encuentro con la túnica rasgada y tierra sobre su cabeza." 
2Samuel15:33 Y David le dijo: Si pasas conmigo serás una carga para mí," 
2Samuel15:34 pero si vuelves a la ciudad y dices a Absalón: ¡Oh rey!, yo seré tu siervo, pues así como fui siervo de tu padre, ahora también soy siervo tuyo. Entonces frustrarás a mi favor el consejo de Ahitofel." 
2Samuel15:35 ¿Acaso no estarán allí contigo los sacerdotes Sadoc y Abiatar? Por tanto, toda palabra que oigáis en la casa del rey la declararás a los sacerdotes Sadoc y Abiatar." 
2Samuel15:36 He aquí están con ellos sus dos hijos: Ahimaas, el de Sadoc, y Jonatán, el de Abiatar. Por mano de ellos me haréis llegar todo lo que oigáis." 
2Samuel15:37 Así Husai, amigo de David, llegó a la ciudad cuando Absalón entraba en Jerusalem." 
2Samuel16:1 Y cuando David hubo pasado un poco más allá de la cumbre, he aquí a Siba, siervo de Mefi-boset, venía a su encuentro con un par de asnos aparejados con doscientos panes, cien racimos de pasas, cien panes de higos secos y un odre de vino." 
2Samuel16:2 Y el rey dijo a Siba: ¿Qué quieres con estas cosas? Y respondió Siba: Los asnos son para que monte la familia del rey, el pan y los higos secos para que coman los jóvenes, y el vino, para que beban los que se cansen en el desierto." 
2Samuel16:3 Y dijo el rey: ¿Dónde está el hijo de tu amo? Y Siba respondió al rey: He aquí se ha quedado en Jerusalem porque dijo: ¡Hoy mismo la casa de Israel me devolverá el reino de mi padre! 
2Samuel16:4 Entonces el rey dijo a Siba: ¡He aquí que todo lo que pertenece a Mefi-boset es tuyo! Y Siba dijo: ¡Oh rey señor mío, me postro y espero hallar gracia ante tus ojos!" 
2Samuel16:5 Al llegar el rey David a Bahurim, he aquí que de allí venía saliendo un hombre de la familia de la casa de Saúl, de nombre Simei ben Gera; y en tanto que salía echaba maldiciones." 
2Samuel16:6 Y tiraba piedras contra David y contra todos los siervos del rey David, mientras toda la gente y todos los hombres valerosos marchaban a su derecha y a su izquierda." 
2Samuel16:7 Y en tanto lo maldecía, Simei decía así: ¡Fuera! ¡Fuera, oh hombre sanguinario y hombre de Belial!" 
2Samuel16:8 YHVH ha hecho volver sobre ti toda la derramada sangre de la casa de Saúl, cuyo trono has usurpado, y YHVH ha entregado el reino en mano de tu hijo Absalón; y ¡hete ahí prendido en tus maldades, porque eres un hombre sanguinario!" 
2Samuel16:9 Entonces Abisai hijo de Sarvia dijo al rey: ¿Por qué ha de seguir este perro muerto maldiciendo a mi señor el rey? ¡Con tu venia me adelantaré y le quitaré la cabeza! 
2Samuel16:10 Pero el rey respondió: ¿Qué tengo yo que ver con vosotros, hijos de Sarvia? Dejad que siga maldiciendo, pues si YHVH le ha dicho: ¡Maldice a David! ¿Quién le dirá: Por qué haces esto?" 
2Samuel16:11 Y David dijo a Abisai y a todos sus siervos: He aquí que mi mismo hijo, que salió de mis entrañas, va buscando mi vida ¿cuánto más ahora este benjamita? Dejadlo que siga maldiciendo, pues así se lo ha dicho YHVH." 
2Samuel16:12 Quizá mire YHVH mi aflicción y me devuelva bien a cambio de sus maldiciones este día. 
2Samuel16:13 Así pues, David y sus hombres siguieron por el camino mientras Simei seguía por la ladera del monte, delante de él, andando y maldiciendo, y arrojando piedras delante de él, y esparciendo polvo." 
2Samuel16:14 Y el rey y todo el pueblo que estaba con él llegaron fatigados, y allí se reconfortaron." 
2Samuel16:15 Y Absalón con toda su gente, los hombres de Israel, habían entrado en Jerusalem, y Ahitofel con él." 
2Samuel16:16 Y sucedió que cuando Husai arquita, el amigo de David, llegó ante Absalón, Husai dijo a Absalón: ¡Viva el rey! ¡Viva el rey!" 
2Samuel16:17 Pero Absalón respondió a Husai: ¿Este es tu afecto por tu amigo? ¿Por qué no acompañaste a tu amigo? 
2Samuel16:18 Husai dijo entonces a Absalón: No, porque a quien haya escogido YHVH y este pueblo, y todos los hombres de Israel, de él seré, y con él me quedaré." 
2Samuel16:19 Y en segundo lugar, ¿a quién debería yo servir? ¿Acaso no estaré en presencia de su hijo? Como he servido delante de tu padre, así estaré delante de ti." 
2Samuel16:20 Dijo entonces Absalón a Ahitofel: Dad vuestro consejo sobre lo que hemos de hacer. 
2Samuel16:21 Y Ahitofel dijo a Absalón: Llégate a las concubinas que tu padre ha puesto para guardar la casa, así todo Israel sabrá que te has hecho aborrecible a tu padre, con lo cual se fortalecerán las manos de todos los tuyos." 
2Samuel16:22 Así, extendieron para Absalón una tienda sobre el terrado, y Absalón se llegó a las concubinas de su padre a ojos de todo Israel." 
2Samuel16:23 En aquellos días el consejo que daba Ahitofel era como si uno consultara el oráculo de Dios. Así era todo lo que aconsejaba Ahitofel, tanto para David como para Absalón." 
2Samuel17:1 Entonces Ahitofel dijo a Absalón: Permíteme ahora que escoja doce mil hombres, y me levantaré para perseguir a David esta misma noche;" 
2Samuel17:2 y caeré sobre él cuando esté cansado y débil de manos, y lo atemorizaré; de modo que huirá toda la gente que lo acompaña; y mataré solamente al rey," 
2Samuel17:3 porque él es el hombre a quien tú estás buscando. Así haré volver a ti a todo el pueblo; y cuando todos hayan vuelto, todo el pueblo estará en paz." 
2Samuel17:4 Y pareció acertado el consejo ante los ojos de Absalón y ante los ojos de todos los ancianos de Israel. 
2Samuel17:5 Pero Absalón dijo: Deseo que se llame también a Husai arquita, para que oigamos lo que hay en su boca." 
2Samuel17:6 Y Husai fue a Absalón, y Absalón le habló, diciendo: Conforme a esta palabra ha hablado Ahitofel, ¿realizaremos su palabra? Si no, habla tú." 
2Samuel17:7 Entonces Husai dijo a Absalón: Esta vez el consejo que ha dado Ahitofel no es bueno. 
2Samuel17:8 Y agregó Husai: Tú conoces a tu padre y a sus hombres, que son valerosos; y están amargados en espíritu cual osa en el campo que le han robado sus cachorros. También tu padre es un hombre aguerrido, y no pasará la noche entre el pueblo." 
2Samuel17:9 He aquí que ahora mismo estará escondido en algún hoyo, o en algún otro lugar; y cuando al comienzo caigan algunos de los tuyos, cualquiera que lo oiga dirá: ¡Se hace estrago entre la gente que sigue a Absalón!" 
2Samuel17:10 Y aun aquel que es valeroso y cuyo espíritu sea como el corazón del león, desfallecerá completamente, porque todo Israel sabe que tu padre es un hombre aguerrido y que los que están con él son valerosos." 
2Samuel17:11 Por lo cual yo aconsejo que diligentemente sea reunido en derredor tuyo todo Israel, desde Dan hasta Beerseba, en gran número, como la arena que hay en el mar, y que tú en persona marches en medio de ellos." 
2Samuel17:12 De esta suerte iremos contra él en algún lugar, dondequiera que se halle, y caeremos sobre él como el rocío cae sobre la tierra; y no sobrevivirá nadie; ni él ni ninguno de todos los hombres que están con él." 
2Samuel17:13 Y si se llegara a refugiar dentro de alguna ciudad, entonces se hará que todo Israel traiga cuerdas a aquella ciudad, y la arrastraremos hasta el valle, hasta que no se encuentre allí ni una sola piedra." 
2Samuel17:14 A lo cual dijeron Absalón y todos los hombres de Israel: El consejo de Husai arquita es mejor que el consejo de Ahitofel (porque YHVH había dispuesto que el buen consejo de Ahitofel se frustrara, para que YHVH hiciera venir la calamidad sobre Absalón)." 
2Samuel17:15 Y Husai dijo a los sacerdotes Sadoc y Abiatar: Ahitofel ha aconsejado así y así a Absalón y a los ancianos de Israel; y así y así les he aconsejado yo. 
2Samuel17:16 Ahora pues enviad rápidamente y avisad a David, diciendo: No pases la noche en los vados del desierto sino cruza al otro lado sin falta, no sea que el rey y el pueblo que está con él sean destruidos." 
2Samuel17:17 Jonatán y Ahimaas se habían detenido en la fuente de Rogel, y como no podían ser vistos entrando a la ciudad, una criada fue y les informó; y ellos partieron para avisar al rey David." 
2Samuel17:18 Pero un joven los vio e informó a Absalón, así que los dos, saliendo deprisa, llegaron a casa de un hombre en Bahurim que tenía un pozo en su patio, al cual bajaron." 
2Samuel17:19 Y tomando la mujer una manta, la extendió sobre la boca del pozo, y esparció sobre ella trigo machacado; y no se supo nada del asunto." 
2Samuel17:20 Entonces los siervos de Absalón fueron a la mujer de la casa y dijeron: ¿Dónde están Ahimaas y Jonatán? Y la mujer les dijo: Han pasado el vado del río. Y los buscaron, pero al no hallarlos, volvieron a Jerusalem." 
2Samuel17:21 Después que se marcharon, aconteció que ellos subieron del pozo, y fueron y avisaron al rey David. Y dijeron a David: ¡Levantaos y cruzad rápidamente las aguas, porque así y así ha aconsejado Ahitofel contra vosotros!" 
2Samuel17:22 Se levantó pues David y todo el pueblo que estaba con él, y cruzaron el Jordán, y ya al amanecer no quedaba ninguno que no hubiera cruzado el Jordán." 
2Samuel17:23 Ahitofel entonces, viendo que no se había seguido su consejo, enalbardó el asno, y subiendo en él, se fue a su casa, a su ciudad; y dispuso su familia, y se ahorcó, y murió, y fue enterrado en el sepulcro de su padre." 
2Samuel17:24 Y David llegó a Mahanaim cuando Absalón cruzaba el Jordán con todos los hombres de Israel. 
2Samuel17:25 Y Absalón puso a Amasa sobre el ejército en lugar de Joab; este Amasa era hijo de un hombre llamado Itra, israelita, el cual se había llegado a Abigail hija de Nahas, hermana de Sarvia, madre de Joab." 
2Samuel17:26 E Israel acampó con Absalón en tierra de Galaad. 
2Samuel17:27 Cuando David llegó a Mahanaim, Sobi, hijo de Nahas, de Rabá, de los hijos de Amón, y Maquir ben Amiel, de Lodebar, y Barzilai galaadita, de Rogelim," 
2Samuel17:28 llevaron camas, y tazones, y vasijas de barro, y trigo, y cebada, y harina, y grano tostado, y habas, y lentejas, y grano tostado," 
2Samuel17:29 y miel, y leche, y ovejas, y quesos de vaca, y los presentaron a David y al pueblo que estaba con él para que comieran, pues pensaron: El pueblo estará en el desierto, hambriento, cansado y sediento." 
2Samuel18:1 Entonces David pasó revista a la gente que tenía consigo, y puso sobre ellos jefes de miles y jefes de cientos." 
2Samuel18:2 Luego envió David al pueblo: una tercera parte al mando de Joab, otra tercera parte al mando de Abisai, hijo de Sarvia, hermano de Joab, y la otra tercera parte al mando de Itai geteo. Y el rey dijo al pueblo: Yo mismo también saldré con vosotros." 
2Samuel18:3 Pero el pueblo dijo: No saldrás, porque si nosotros tenemos que huir, no harán caso de nosotros. Aunque la mitad de nosotros muera, no harán caso de nosotros; pero tú vales hoy como diez mil de nosotros. Así que será mejor que nos seas de ayuda desde la ciudad." 
2Samuel18:4 Y el rey les respondió: Haré lo que os parezca bien. Y el rey se detuvo junto a la entrada, en tanto que el pueblo iba saliendo por cientos y por miles." 
2Samuel18:5 Y el rey dio orden a Joab, a Abisai y a Itai, diciendo: Tratad con indulgencia al joven Absalón por amor a mí. Y todo el pueblo oyó cuando el rey dio orden a todos los jefes acerca de Absalón." 
2Samuel18:6 Así pues, el pueblo salió al encuentro de Israel en el campo; y la batalla se libró en el bosque de Efraín." 
2Samuel18:7 Y allí fue derrotado el pueblo de Israel ante los siervos de David; y en aquel día se hizo una matanza de veinte mil hombres. 
2Samuel18:8 Y la batalla se extendió sobre la faz de toda aquella tierra; y el bosque mató más gente en aquel día que la que devoró la espada. 
2Samuel18:9 Y Absalón se encontró ante los siervos de David. Y Absalón iba montado en un mulo, y al pasar el mulo por debajo del ramaje de un gran roble, se le enredó fuertemente la cabeza en el roble, y quedó suspendido entre los cielos y la tierra, y el mulo que tenía debajo de sí, siguió adelante." 
2Samuel18:10 Y lo vio cierto hombre e informó a Joab diciendo: ¡He aquí acabo de ver a Absalón colgando en un roble! 
2Samuel18:11 Y Joab dijo al hombre que le había dado la noticia: Y viéndolo tú, ¿por qué no lo heriste allí derribándolo a tierra? Por mi parte te habría dado diez siclos de plata y un tahalí." 
2Samuel18:12 Pero el hombre respondió a Joab: Aunque se pesaran en mis manos mil siclos de plata, yo no extendería mi mano contra el hijo del rey, porque oyéndolo nosotros, el rey os dio órdenes a ti, a Abisai y a Itai, diciendo: ¡Cuidad de que nadie toque al joven Absalón!" 
2Samuel18:13 Y si yo, por cuenta mía, hubiera cometido tal villanía, como el rey se entera de todo, tú mismo te habrías hecho el desentendido." 
2Samuel18:14 Respondió Joab: ¡No andaré con contemplaciones por causa tuya! Y tomando tres dardos en su mano, fue y los clavó en el corazón de Absalón, estando éste aún vivo en medio del roble." 
2Samuel18:15 Entonces se le pusieron en derredor los diez jóvenes escuderos de Joab, e hirieron a Absalón y lo acabaron de matar." 
2Samuel18:16 En seguida Joab dio soplido al shofar, y el pueblo dejó de perseguir a Israel, pues Joab detuvo al pueblo." 
2Samuel18:17 Luego, tomando a Absalón, lo echaron a un gran hoyo en el bosque y colocaron sobre él un montón de piedras muy grande. Y todo Israel huyó, cada uno a sus tiendas." 
2Samuel18:18 Durante su vida, Absalón había tomado y erigido para sí el monumento que está en el Valle del Rey, porque decía: No tengo ningún hijo que conmemore mi nombre. Y llamó al monumento por su nombre; y hasta este día se le llama Pilar de Absalón." 
2Samuel18:19 Entonces Ahimaas ben Sadoc, dijo: Te ruego que me permitas correr y llevar al rey la buena noticia de que YHVH lo ha librado de la mano de sus enemigos." 
2Samuel18:20 Pero Joab le dijo: Hoy no serás hombre de buenas nuevas, sino que otro día llevarás buenas nuevas. Hoy no llevarás buenas nuevas, porque el hijo del rey ha muerto." 
2Samuel18:21 En seguida dijo Joab al etíope: Ve, di al rey lo que has visto. Y el etíope se inclinó ante Joab, y corrió." 
2Samuel18:22 Pero Ahimaas ben Sadoc, insistió de nuevo y dijo a Joab: Sea como sea, te ruego que me permitas que también yo corra tras el etíope. Y Joab dijo: ¿Para qué correrás hijo mío, si no habrá albricias para ti?" 
2Samuel18:23 Sea como sea, déjame correr. Y él le dijo: ¡Corre! Entonces Ahimaas salió corriendo por el camino de la llanura, y adelantó al etíope." 
2Samuel18:24 Y David estaba sentado entre las dos puertas; y el atalaya había subido al terrado de la puerta en el muro, y alzando sus ojos miró, y he aquí, un hombre que corría solo." 
2Samuel18:25 Y el atalaya gritó e informó al rey. Y el rey dijo: Si viene solo hay buenas nuevas en su boca. Y él continuó avanzando y acercándose. 
2Samuel18:26 Y el atalaya vio a otro hombre corriendo; y el atalaya dio voces al portero y dijo: He aquí otro hombre que corre solo. Y el rey dijo: Ese también trae buenas nuevas. 
2Samuel18:27 Y el atalaya dijo: Me parece que el correr del primero es como el correr de Ahimaas ben Sadoc. Y dijo el rey: ¡Ése es buen hombre y trae buenas nuevas! 
2Samuel18:28 Entonces Ahimaas gritó y dijo al rey: ¡Paz!, y se postró delante del rey con su rostro en tierra diciendo: ¡Bendito sea YHVH tu Dios, que ha entregado a los hombres que alzaron su mano contra mi señor el rey!" 
2Samuel18:29 Y el rey dijo: ¿Está bien el joven Absalón? A lo que repuso Ahimaas: Vi un tropel de gente cuando Joab envió al siervo del rey y a tu siervo, pero no supe qué era." 
2Samuel18:30 Entonces el rey dijo: Pasa y ponte allí. Y él pasó y se quedó allí en pie. 
2Samuel18:31 Y he aquí llegó el etíope y dijo: ¡Que las buenas noticias sean proclamadas a mi señor el rey, pues YHVH te libró hoy de la mano de todos aquellos que se levantaron contra ti!" 
2Samuel18:32 Y el rey dijo al etíope: ¿Está bien el joven Absalón? Y el etíope dijo: ¡Como aquel joven sean los enemigos de mi señor el rey, y todos los que se levanten contra ti para mal!" 
2Samuel18:33 Y el rey se conmovió profundamente, y subió al aposento superior que había sobre la puerta, y lloró; y en tanto que se iba, decía así: ¡Hijo mío, Absalón! ¡Hijo mío, hijo mío Absalón! ¡Quién me diera haber muerto yo en tu lugar, oh Absalón, hijo mío, hijo mío!" 
2Samuel19:1 Y avisaron a Joab: ¡He aquí que el rey está llorando y endechando a causa de Absalón. 
2Samuel19:2 Y en aquel día la victoria se convirtió en duelo para con todo el pueblo, porque el pueblo oyó decir en aquel día: ¡Cuán acongojado está el rey por su hijo!" 
2Samuel19:3 Aquel día el pueblo entró calladamente en la ciudad, como entra a hurtadillas la tropa avergonzada cuando huye de la batalla." 
2Samuel19:4 Y el rey había cubierto su rostro y clamaba a gran voz: ¡Oh hijo mío Absalón! ¡Oh Absalón, hijo mío, hijo mío!" 
2Samuel19:5 Entonces Joab entró en la casa donde estaba el rey, y le dijo: Hoy has cubierto de vergüenza los rostros de todos tus siervos que hoy han salvado tu vida, y la vida de tus hijos y de tus hijas, y la vida de tus mujeres, y la vida de tus concubinas," 
2Samuel19:6 amando a los que te aborrecen y aborreciendo a los que te aman, porque hoy has demostrado que nada te importan tus príncipes y siervos, pues hoy me has hecho ver claramente que si Absalón estuviera vivo y todos nosotros muertos, entonces estarías contento." 
2Samuel19:7 Ahora pues, levántate, sal y habla con cariño a tus siervos, ¡porque juro por YHVH que si no sales, no quedará ni un hombre contigo esta noche! Y esto te será peor que toda la desgracia que te ha sobrevenido desde tu juventud hasta ahora." 
2Samuel19:8 Entonces el rey se levantó y se sentó junto a la puerta. Y avisaron a todo el pueblo, diciendo: He aquí, el rey está sentado junto a la puerta; y todo el pueblo compareció ante el rey; pero Israel había huido, cada uno a sus tiendas." 
2Samuel19:9 Y todo el pueblo estaba en contienda por entre todas las tribus de Israel, diciendo: El rey nos libró de mano de nuestros enemigos, él mismo nos salvó de mano de los filisteos, pero ahora ha huido del país por causa de Absalón." 
2Samuel19:10 Y Absalón, a quien ungimos sobre nosotros, ha muerto en la batalla. ¿Por qué, pues, estáis callados respecto de hacer volver al rey?" 
2Samuel19:11 Por tanto el rey David envió a los sacerdotes Sadoc y Abiatar, diciendo: Hablad a los ancianos de Judá diciendo: ¿Por qué seréis vosotros los postreros en hacer volver al rey a su casa? pues que la palabra de todo Israel está llegando al rey para hacerle volver a su casa." 
2Samuel19:12 Sois mis hermanos, mi hueso y mi carne sois; entonces ¿por qué seréis vosotros los postreros en hacer volver al rey?" 
2Samuel19:13 Y a Amasa diréis: ¿No eres tú hueso mío y carne mía? ¡Así me haga Dios y aun me añada si no has de ser jefe del ejército delante de mí todos los días, en lugar de Joab!" 
2Samuel19:14 Así inclinó el corazón de todos los hombres de Judá como un solo hombre. Entonces enviaron a decir al rey: Vuelve tú con todos tus siervos. 
2Samuel19:15 Y el rey volvió y fue hasta el Jordán. Y Judá fue a Gilgal a recibir al rey, a fin de hacer que el rey cruzara el Jordán." 
2Samuel19:16 Entonces Simei ben Gera, benjamita, que era de Bahurim, se dio prisa y bajó con los hombres de Judá al encuentro del rey David;" 
2Samuel19:17 y con él iban mil hombres de Benjamín. También Siba, siervo de la casa de Saúl, vino con sus quince hijos y sus veinte siervos con él, y se apresuraron a cruzar el Jordán delante del rey." 
2Samuel19:18 Y cruzaron el vado para ayudar a pasar a la familia del rey y para hacer lo bueno ante sus ojos. Entonces Simei ben Gera, se postró ante el rey cuando éste iba a pasar el Jordán," 
2Samuel19:19 y dijo al rey: ¡No me impute mi señor iniquidad recordando lo que hice perversamente el día en que mi señor el rey salía de Jerusalem, para que el rey haga caso de ello!" 
2Samuel19:20 Porque tu siervo sabe que ha pecado; por eso, he aquí que he venido hoy, el primero de toda la casa de José, para bajar al encuentro de mi señor el rey." 
2Samuel19:21 Pero Abisai, hijo de Sarvia, respondió y dijo: ¿No ha de ser muerto Simei, por cuanto maldijo al ungido de YHVH?" 
2Samuel19:22 David entonces dijo: ¿Qué tengo yo que ver con vosotros, hijos de Sarvia, para que os pongáis hoy por adversarios míos? ¿Acaso ha de morir hombre alguno hoy en Israel? ¿Acaso no acabo de saber que hoy mismo soy hecho rey sobre Israel?" 
2Samuel19:23 Y el rey dijo a Simei: ¡No morirás! Y el rey se lo juró. 
2Samuel19:24 También Mefi-boset hijo de Saúl, bajó para encontrarse con el rey; y no se había curado los pies, ni compuesto la barba, ni había hecho lavar sus vestidos, desde el día en que el rey había salido hasta el día en que llegó en paz." 
2Samuel19:25 Y sucedió que cuando vino con los de Jerusalem para recibir al rey, el rey le dijo:¿Por qué no fuiste conmigo, Mefi-boset?" 
2Samuel19:26 Y él respondió: ¡Oh, rey, señor mío! Mi siervo me engañó, pues tu siervo se dijo: Me enalbardaré un asno y montaré en él para ir con el rey, por cuanto tu siervo es cojo." 
2Samuel19:27 Además, ha calumniado a tu siervo delante de mi señor el rey; pero mi señor el rey es como un ángel de Dios, así que haz lo que sea bueno ante tus ojos;" 
2Samuel19:28 porque aun cuando toda la casa de mi padre era digna de muerte delante de mi señor el rey, pusiste a tu siervo entre los que comen a tu mesa, ¿y qué derecho tendría yo aún para reclamar más al rey?" 
2Samuel19:29 A lo cual le respondió el rey: ¿Por qué insistes en tus asuntos? Ya he dicho que tú y Siba os dividáis las tierras. 
2Samuel19:30 Y Mefi-boset dijo al rey: Que él las tome todas, ya que mi señor el rey ha vuelto en paz a su propia casa." 
2Samuel19:31 Y Barzilai galaadita había bajado de Rogelim, y cruzó el Jordán con el rey para despedirlo en el Jordán." 
2Samuel19:32 Y Barzilai era muy anciano, de ochenta años, y él había dado provisiones al rey mientras estaba en Mahanaim, porque era hombre muy poderoso." 
2Samuel19:33 Y el rey dijo a Barzilai: Pasa conmigo y te sustentaré junto a mí en Jerusalem. 
2Samuel19:34 Pero Barzilai dijo al rey: ¿Cuántos son los días que me restan de vida para que yo suba con el rey a Jerusalem? 
2Samuel19:35 Hoy cumplo ochenta años, ¿acaso discerniré entre lo bueno y lo malo? ¿Puede tu siervo saborear lo que coma o lo que beba? ¿Escucharé aún la voz de cantores y cantoras? Entonces, ¿por qué habrá de ser tu siervo otra carga para mi señor el rey?" 
2Samuel19:36 Tu siervo sólo desea cruzar el Jordán con el rey. ¿Por qué debe el rey darme recompensa tal? 
2Samuel19:37 Ruégote permitas a tu siervo que regrese, para que pueda morir en mi ciudad, al lado del sepulcro de mi padre y de mi madre. Sin embargo, he aquí que tu siervo Quimam pasará con mi señor el rey: haz con él lo que sea bueno ante tus ojos." 
2Samuel19:38 Entonces el rey dijo: Quimam pasará conmigo y yo haré por él lo que te parezca bien a ti, y cualquier cosa que requieras de mí, eso haré por ti." 
2Samuel19:39 Y toda la gente cruzó el Jordán, y pasó también el rey. Luego el rey besó a Barzilai y lo bendijo, y él volvió a su lugar." 
2Samuel19:40 Y el rey prosiguió a Gilgal, y Quimam fue con él; y todo el pueblo de Judá, y también la mitad del pueblo de Israel, acompañaban al rey." 
2Samuel19:41 Y he aquí que todos los hombres de Israel fueron al rey; y le dijeron al rey: ¿Por qué tan a hurtadillas te han tomado nuestros hermanos, los hombres de Judá, y han hecho cruzar el Jordán al rey y a su casa, y a todos los hombres de David con él?" 
2Samuel19:42 Entonces todos los hombres de Judá respondieron a los hombres de Israel: Por lo mismo que el rey es pariente cercano a nosotros. Pero ¿por qué os enojáis por esto? ¿Acaso hemos comido algo a costa del rey, o se nos ha dado algo?" 
2Samuel19:43 Y respondiendo los hombres de Israel, dijeron a los hombres de Judá: ¡Diez partes tenemos en el rey, y más derecho sobre David que vosotros! ¿Por qué, pues, nos habéis menospreciado? ¿No dimos nuestra palabra primero para hacer volver a nuestro rey? Sin embargo, la palabra de los hombres de Judá prevaleció sobre la palabra de los hombres de Israel." 
2Samuel20:1 Pero estaba allí cierto hombre de Belial, llamado Seba ben Bicri, benjamita, quien dio soplido al shofar, y dijo: ¡No tenemos parte en David ni heredad en el hijo de Isaí! ¡Israel: cada uno a sus dioses!" 
2Samuel20:2 Entonces todos los hombres de Israel dejaron de seguir a David y siguieron a Seba ben Bicri. Pero los hombres de Judá siguieron fielmente a su rey desde el Jordán hasta Jerusalem. 
2Samuel20:3 Cuando David llegó a su casa en Jerusalem, tomó el rey a las diez concubinas que había dejado para cuidar la casa y las puso en reclusión, y aunque las sustentó, nunca más se llegó a ellas; y ellas permanecieron recluidas hasta el día de su muerte, en viudez perpetua." 
2Samuel20:4 Luego dijo el rey a Amasa: Convócame a los hombres de Judá dentro de tres días, y preséntate aquí." 
2Samuel20:5 Y Amasa fue a convocar a Judá, pero tardó más del plazo que le había sido señalado." 
2Samuel20:6 Por lo cual David dijo a Abisai: Seba ben Bicri nos hará ahora más daño que Absalón. Toma tú a los siervos de tu señor y ve tras él, no sea que halle para sí ciudades fortificadas y se nos pierda de vista." 
2Samuel20:7 Así salieron tras él los hombres de Joab con los cereteos, y los peleteos y todos los hombres valientes. Y salieron de Jerusalem para ir tras Seba ben Bicri." 
2Samuel20:8 Y cuando estaban cerca de la gran roca que está en Gabaón, Amasa les salió al encuentro. Y Joab vestía su capa larga, y sobre ella se había ceñido una espada con su vaina unida a la cadera, la cual se le cayó mientras avanzaba." 
2Samuel20:9 Y preguntó Joab a Amasa: ¿Tienes paz, hermano mío? Y Joab tomó a Amasa por la barba con su mano derecha para besarlo." 
2Samuel20:10 Pero Amasa no reparó en la espada que estaba en la otra mano de Joab, de modo que lo hirió con ella en la quinta costilla, derramando sus entrañas por tierra. Y no tuvo que repetir la estocada para que muriera. Después Joab y su hermano Abisai fueron tras Seba ben Bicri." 
2Samuel20:11 Y allí cerca estaba uno de los mozos de Joab, que dijo: ¡Quien favorezca a Joab y el que esté por David, que siga a Joab!" 
2Samuel20:12 Y Amasa yacía revolcándose en su sangre en medio del camino, y viendo aquel hombre que todo el pueblo se detenía, apartó a Amasa del camino y lo llevó al campo, y echó sobre él una túnica, porque veía que todo el que pasaba se detenía junto a él." 
2Samuel20:13 Cuando fue apartado de la senda, todos los hombres siguieron tras Joab para perseguir a Seba ben Bicri." 
2Samuel20:14 Y él pasó por todas las tribus de Israel hacia Abel-bet-maaca, y todos los beritas se reunieron y también fueron detrás de él." 
2Samuel20:15 Cuando ellos llegaron, lo sitiaron en Abel-bet-maaca, y levantaron contra la ciudad un terraplén que se sostenía en el muro, y toda la gente que estaba con Joab batía el muro para derribarlo." 
2Samuel20:16 Entonces una mujer sabia dio voces desde la ciudad, diciendo: ¡Oíd! ¡Oíd! Os ruego que digáis a Joab: ¡Acércate para que yo hable contigo!" 
2Samuel20:17 Así que él se acercó a ella, y la mujer le preguntó: ¿Eres tú Joab? Y le respondió: Yo soy. Y ella le dijo: Oye las palabras de tu sierva. Y él respondió: Escucho." 
2Samuel20:18 Entonces ella habló diciendo: Antiguamente solían decir: Quien consulte, que consulte en Abel; y así concluían cualquier asunto." 
2Samuel20:19 Somos una de las más pacíficas y fieles de Israel, pero tú procuras destruir una ciudad que es madre en Israel. ¿Por qué quieres devorar la heredad de YHVH?" 
2Samuel20:20 Y Joab respondió y dijo: ¡Lejos, lejos esté de mí que yo devore o destruya!" 
2Samuel20:21 El asunto no es así, sino que un hombre de la región montañosa de Efraín, Seba ben Bicri es su nombre, ha levantado su mano contra el rey, contra David. Entregadlo solamente a él y me iré de la ciudad. Entonces la mujer respondió a Joab: ¡He aquí, su cabeza te será arrojada desde el muro!" 
2Samuel20:22 Después la mujer fue a todo el pueblo con su sabiduría; y cortaron la cabeza a Seba ben Bicri, y la arrojaron a Joab. Y éste dio soplido al shofar y se retiraron de la ciudad, cada uno a su tienda, y Joab regresó junto al rey en Jerusalem." 
2Samuel20:23 Joab estaba sobre todo el ejército de Israel, y Benaía ben Joiada estaba al mando de los cereteos y los peleteos." 
2Samuel20:24 Adoram estaba a cargo de los tributos, y Josafat ben Ahilud era el cronista." 
2Samuel20:25 Seva era el escriba, y Sadoc y Abiatar, los sacerdotes." 
2Samuel20:26 E Ira, el jaireo, era el ministro principal de David." 
2Samuel21:1 En los días de David hubo hambre por tres años consecutivos, y buscó David el rostro de YHVH; y dijo YHVH: Es a causa de Saúl, a causa de esa casa sanguinaria que dio muerte a los gabaonitas." 
2Samuel21:2 Y el rey llamó a los gabaonitas y habló con ellos. (Los gabaonitas no eran de los hijos de Israel, sino del remanente de los amorreos, y los hijos de Israel le habían jurado la paz, pero Saúl había procurado matarlos en su celo por los hijos de Israel y de Judá.)" 
2Samuel21:3 Dijo pues David a los gabaonitas: ¿Qué puedo hacer por vosotros, y con qué os haré compensación para que bendigáis la heredad de YHVH?" 
2Samuel21:4 Y los gabaonitas le respondieron: No nos importa la plata ni el oro de Saúl o de su casa, ni nos corresponde dar muerte a nadie en Israel. Y él dijo: Haré por vosotros lo que digáis." 
2Samuel21:5 Y dijeron al rey: Del hombre que nos consumió y trató de exterminarnos para que no quedáramos dentro del territorio de Israel," 
2Samuel21:6 se nos entreguen siete varones de entre sus hijos, y los ahorcaremos delante de YHVH en Gabaa de Saúl, el escogido de YHVH. Y el rey dijo: Los entregaré." 
2Samuel21:7 Pero el rey se compadeció de Mefi-boset ben Jonatán, hijo de Saúl, a causa del juramento que David y Jonatán ben Saúl se habían hecho en nombre de YHVH." 
2Samuel21:8 Y tomó el rey a los dos hijos de Rizpa hija de Aja, que había dado a luz a Saúl: Armoni y Mefi-boset, y a los cinco hijos de Mical hija de Saúl, los cuales había dado a luz a Adriel ben Barzilai meolatita." 
2Samuel21:9 Y los entregó en manos de los gabaonitas, quienes los ahorcaron en el monte delante de YHVH. Y así murieron juntos aquellos siete, los cuales fueron muertos en los primeros días de la siega, al comienzo de la cosecha de la cebada." 
2Samuel21:10 Entonces Rizpa hija de Aja tomó una tela de saco y se la extendió sobre una roca, desde el comienzo de la siega hasta que cayó sobre ellos agua de los cielos, y no dejó que ninguna ave de los cielos se posara sobre ellos de día, ni las fieras del campo por la noche." 
2Samuel21:11 Y cuando le informaron a David lo que hacía Rizpa hija de Aja, concubina de Saúl," 
2Samuel21:12 fue David y tomó los huesos de Saúl y los huesos de su hijo Jonatán de los hombres de Jabes Galaad, quienes los habían quitado furtivamente de la plaza de Bet-san, donde los filisteos los habían colgado el día en que los filisteos mataron a Saúl en Guilboa," 
2Samuel21:13 e hizo subir de allí los huesos de Saúl y los huesos de su hijo Jonatán, y recogiendo los huesos de los que habían sido ahorcados," 
2Samuel21:14 los sepultaron con los huesos de Saúl y de su hijo Jonatán en tierra de Benjamín, en Zela, en el sepulcro de su padre Cis, haciéndose todo lo que el rey había ordenado. Después de eso, ’Elohim quedó aplacado respecto a la tierra." 
2Samuel21:15 De nuevo hubo guerra de los filisteos contra Israel. Y bajó David con sus siervos, y mientras luchaban contra los filisteos, David se cansó." 
2Samuel21:16 E Isbi-benob, que era uno de los hijos de Rafah, cuya lanza pesaba trescientos siclos de bronce, y estaba ceñido con una espada nueva, se dispuso a matar a David." 
2Samuel21:17 Pero Abisai hijo de Sarvia lo ayudó, e hirió al filisteo y lo mató. Entonces los hombres de David le juraron diciendo: ¡No saldrás más con nosotros a la batalla, no sea que se apague la antorcha de Israel!" 
2Samuel21:18 Después de esto, sucedió que se volvió a levantar guerra en Gob contra los filisteos; y Sibecai husatita mató a Saf, que era otro de los hijos de Rafah." 
2Samuel21:19 Otra vez hubo guerra en Gob con los filisteos, y Elhanán ben Jaare-oregim, de Bet-léhem, mató a Goliat geteo, el asta de cuya lanza era como el rodillo de un telar." 
2Samuel21:20 Y hubo guerra nuevamente en Gat, donde había un hombre de gran estatura que tenía seis dedos en cada mano y seis dedos en cada pie, veinticuatro en total. También éste era hijo de Rafah." 
2Samuel21:21 Y cuando desafió a Israel, lo mató Jonatán ben Simea, hermano de David." 
2Samuel21:22 Éstos cuatro eran hijos de Rafah en Gat, y cayeron por la mano de David, y por la mano de sus siervos." 
2Samuel22:1 Y habló David a YHVH las palabras de este cántico el día que YHVH lo libró de la mano de Saúl y de todos sus enemigos. 
2Samuel22:2 Y dijo: YHVH es mi Roca y mi fortaleza, y mi libertador;" 
2Samuel22:3 Dios es mi Roca, en Él me refugiaré; Mi escudo, y el cuerno de mi salvación, Mi alto refugio, y mi Salvador. De la violencia me libraste." 
2Samuel22:4 Invocaré a YHVH, quien es digno de ser alabado, Y seré salvo de mis enemigos." 
2Samuel22:5 Cuando me cercaban las olas de la Muerte, Y torrentes destructores me aterraban," 
2Samuel22:6 Y me envolvían los lazos del Seol, Y me alcanzaban los lazos de la Muerte," 
2Samuel22:7 En mi angustia invoqué a YHVH, Sí, invoqué a mi Dios, y oyó mi vozdesde su morada, Y mi clamor llegó a sus oídos." 
2Samuel22:8 La tierra fue conmovida, y tembló, Se conmovieron los cimientos de los cielos; Se estremecieron, porque Él se indignó." 
2Samuel22:9 De su nariz se alzó una humareda, Y de su boca salió un fuego abrasador, Que lanzó carbones encendidos." 
2Samuel22:10 Inclinó los cielos, y descendió, Con espesas tinieblas debajo desus pies;" 
2Samuel22:11 Cabalgó sobre un querubín, y voló; Se cernió sobre las alas del viento," 
2Samuel22:12 Envuelto en un cerco de tinieblas, Oscuridad de aguas, y densos nubarrones." 
2Samuel22:13 Al fulgor de su presencia se encendieron las centellas; 
2Samuel22:14 YHVH tronó desde los cielos, ’Elyón hizo resonar su voz;" 
2Samuel22:15 Disparó sus saetas, y los dispersó; Lanzó relámpagos, y los destruyó." 
2Samuel22:16 Entonces aparecieron los torrentes de las aguas, Y los cimientos del universo quedaron descubiertos, A la reprensión de YHVH, Por el soplo del aliento de su nariz." 
2Samuel22:17 Envió desde lo alto y me tomó; Me sacó de entre las muchas aguas. 
2Samuel22:18 Me libró de un poderoso enemigo, Y de los que me aborrecían, pues eran más fuertes que yo." 
2Samuel22:19 Me enfrentaron en el día de mi quebranto, Pero YHVH fue mi apoyo," 
2Samuel22:20 Y me sacó a lugar espacioso; Me libró, porque en mí se complació." 
2Samuel22:21 YHVH recompensó mi rectitud, Y retribuyó la pureza de mis manos." 
2Samuel22:22 Porque guardé los caminos de YHVH, Y no me aparté impíamente de mi Dios." 
2Samuel22:23 Pues todos sus preceptos estuvieron delante de mí, Y no me aparté de sus estatutos." 
2Samuel22:24 Fui recto para con Él, Y me he guardado de mi maldad;" 
2Samuel22:25 YHVH recompensó mi rectitud; Mi pureza en su presencia. 
2Samuel22:26 Con el misericordioso te mostrarás misericordioso, Y recto para con el hombre recto." 
2Samuel22:27 Limpio te mostrarás para con el limpio, Y con el perverso, sagaz." 
2Samuel22:28 Tú salvas al pueblo afligido, Y humillas los ojos soberbios." 
2Samuel22:29 ¡Tú eres mi lámpara, oh YHVH! ¡Oh YHVH, Tú alumbras mis tinieblas!" 
2Samuel22:30 Contigo, aplastaré ejércitos, Con mi Dios, asaltaré muros." 
2Samuel22:31 En cuanto a Dios, perfecto es su camino, Y acrisolada la palabra de YHVH. Escudo a todos los que en Él esperan." 
2Samuel22:32 Porque ¿quién es Dios, sino sólo YHVH? ¿Y qué Roca hay fuera de nuestro Dios?" 
2Samuel22:33 Dios es el que me ciñe de vigor, Y hace perfecto mi camino;" 
2Samuel22:34 Quien hace mis pies como de ciervas, Y me hace estar firme en mis alturas;" 
2Samuel22:35 Quien adiestra mis manos para la batalla, Y mis brazos para tensar el arco de bronce." 
2Samuel22:36 Me has dado también el escudo de tu salvación, Y tu benignidad me ha engrandecido." 
2Samuel22:37 Ensanchas mis pasos debajo de mí, Y mis pies no han resbalado." 
2Samuel22:38 Perseguiré a mis enemigos y los destruiré, Y no me volveré atrás hasta acabarlos." 
2Samuel22:39 Sí, acabaré con ellos y los golpearé, de modo que no puedan levantarse. ¡Ya han caído bajo mis pies!" 
2Samuel22:40 Pues Tú me ceñiste de fuerza para la batalla, E hiciste que mis enemigos se doblegaran debajo de mí," 
2Samuel22:41 También has hecho que mis enemigos me vuelvan las espaldas, Para que destruya a los que me aborrecen." 
2Samuel22:42 Miraron en derredor, y no hubo quien salvara; Aun a YHVH, pero no los oyó." 
2Samuel22:43 Los he molido como polvo de la tierra; Pisado y triturado como el lodo de las calles. 
2Samuel22:44 Tú también me has librado de las contiendas de mi pueblo; Me guardaste para ser cabeza de naciones; Pueblo que yo no conocía me servirá. 
2Samuel22:45 Hijos de extranjeros se someterán a mí; Al oír de mí, me obedecerán." 
2Samuel22:46 Los extranjeros se debilitarán, Y saldrán temblando de sus encierros." 
2Samuel22:47 ¡Viva YHVH, y bendita sea mi Roca! ¡Engrandecido sea el Dios de mi salvación!" 
2Samuel22:48 El Dios que venga mis agravios, Y sujeta pueblos debajo de mí;" 
2Samuel22:49 El que me saca de entre los enemigos; Sí, Tú me exaltas por encima de los que me resisten, Y me libras del hombre cruel." 
2Samuel22:50 Por tanto, oh YHVH, yo te confesaré entre las naciones, Y cantaré alabanzas a tu Nombre" 
2Samuel22:51 Que salva maravillosamente a su rey, Y muestra misericordia a su ungido: ¡A David y a su simiente para siempre!" 
2Samuel23:1 Estas son las postreras palabras de David: Oráculo de David ben Isaí, Oráculo del hombre que fue exaltado, El ungido del Dios de Jacob, El dulce salmista de Israel:" 
2Samuel23:2 El Espíritu de YHVH habla por mí, Y su palabra está en mi lengua." 
2Samuel23:3 Ha dicho el Dios de Israel, Me ha hablado la Roca de Israel: El que gobierna a los hombres con justicia, El que gobierna en el temor de Dios," 
2Samuel23:4 Es como la luz de la aurora cuandosale el sol, Cual mañana sin nubes tras la lluvia, Que hace resplandecer la tierna hierba de la tierra." 
2Samuel23:5 Y aunque mi casa no haya sido así para con Dios, Él ha hecho conmigo un pacto eterno, En todo ordenado y bien seguro, Que hará prosperar mis anhelos de plena salvación." 
2Samuel23:6 Pero los perversos, todos ellos, Serán como espinos, Que se tiran y nadie recoge," 
2Samuel23:7 Ninguno se acerca a ellos, Sino con el hierro o con el asta de la lanza, Y con fuego que los abrase por completo en su lugar." 
2Samuel23:8 Estos son los nombres de los valientes que tuvo David: Joseb-basebet tacmonita, principal entre los tres, que era Adino eznita, quien mató a ochocientos hombres en una ocasión." 
2Samuel23:9 Tras él estaba Eleazar ben Dodo, hijo de Ahohi, uno de los tres valientes que estaban con David cuando desafiaron a los filisteos reunidos para la batalla, pese a que los hombres de Israel se habían retirado de allí." 
2Samuel23:10 Éste se levantó e hirió a los filisteos hasta que su mano se cansó y se quedó pegada a la espada. En aquel día YHVH dio una gran victoria, y el pueblo volvió en pos de él sólo para tomar el botín." 
2Samuel23:11 Después de él estaba Sama ben Age, el ararita. Los filisteos se habían concentrado en tropa donde había una parcela de tierra sembrada de lentejas, y el pueblo había huído ante los filisteos." 
2Samuel23:12 Pero él se paró en medio de aquella parcela y la defendió y derrotó a los filisteos, y YHVH dio una gran victoria." 
2Samuel23:13 También, en la época de la siega, hubo tres de los treinta principales, que bajaron y fueron a David, a la cueva de Adulam, cuando una banda de filisteos acampaba en el valle de Refaim." 
2Samuel23:14 David estaba entonces en el refugio, y la guarnición filistea se encontraba en Bet-léhem." 
2Samuel23:15 Y David tuvo un deseo y exclamó: ¡Quién me diera a beber del agua del pozo de Bet-léhem, que está junto a la puerta!" 
2Samuel23:16 Y los tres valientes irrumpieron en el campamento filisteo y sacaron agua del pozo, junto a la puerta de Bet-léhem, y se la llevaron a David; pero él no quiso beberla, sino que la derramó como ofrenda a YHVH, diciendo:" 
2Samuel23:17 ¡Lejos esté de mí, oh YHVH, el hacer esto! ¿He de beber yo la sangre de los varones que fueron con riesgo de sus vidas? Y no quiso beberla. Tales cosas hicieron estos tres valientes." 
2Samuel23:18 Y Abisai, hermano de Joab, hijo de Sarvia, era el principal de los treinta. Éste blandió su lanza contra trescientos, que fueron traspasados; y tuvo renombre entre los tres." 
2Samuel23:19 Él fue el más renombrado de los treinta, y llegó a ser su jefe, pero no fue incluido entre los tres." 
2Samuel23:20 Después, Benaía ben Joiada, hijo de un hombre valeroso de múltiples proezas, natural de Cabseel, mató a ambos hijos de Ariel de Moab, y en un día de nieve, bajó y mató a un león dentro de un foso." 
2Samuel23:21 También mató a un egipcio de enorme estatura. El egipcio traía una lanza en la mano, y Benaía fue contra él con un cayado, y arrebatando la lanza de mano del egipcio, lo mató con su propia lanza." 
2Samuel23:22 Esto hizo Benaía ben Joiada, y tuvo renombre entre los treinta valientes." 
2Samuel23:23 Fue distinguido entre los treinta, pero sin llegar a alcanzar a los tres. David lo puso al frente de su guardia personal." 
2Samuel23:24 Asael, hermano de Joab, fue de los treinta, así como Elhanán ben Dodo, de Bet-léhem;" 
2Samuel23:25 Sama harodita, Elica harodita;" 
2Samuel23:26 Heles paltita, Ira ben Iques, tecoíta;" 
2Samuel23:27 Abiezer anatotita; Mebunai husatita; 
2Samuel23:28 Salmón ahohíta; Maharai netofatita; 
2Samuel23:29 Heleb ben Baana, netofatita; Itai ben Ribai, de Gabaa de los hijos de Benjamín;" 
2Samuel23:30 Benaía piratonita; Hidai, de Najalé-Gaas;" 
2Samuel23:31 Abi-albón arbatita; Azmavet barhumita; 
2Samuel23:32 Eliaba saalbonita; Jonatán, de los hijos de Jasén;" 
2Samuel23:33 Sama ararita; Ahíam ben Sarar, ararita;" 
2Samuel23:34 Elifelet ben Ahasbai, hijo de Maaca; Eliam ben Ahitofel, gilonita;" 
2Samuel23:35 Hezri carmelita; Paarai arbita; 
2Samuel23:36 Igal ben Natán, de Soba; Bani gadita;" 
2Samuel23:37 Selec amonita; Naharai beerotita, escudero de Joab, hijo de Sarvia;" 
2Samuel23:38 Ira itrita; Gareb itrita," 
2Samuel23:39 y Urías heteo. Treinta y siete por todos. 
2Samuel24:1 Volvió a encenderse la ira de YHVH contra Israel; e incitó a David contra ellos para que dijera: Ve, haz un censo de Israel y de Judá." 
2Samuel24:2 Y el rey dijo a Joab, general del ejército, que estaba con él: Recorre todas las tribus de Israel, desde Dan hasta Beerseba, y haz un censo del pueblo, para que yo sepa el número de la gente." 
2Samuel24:3 Pero Joab dijo al rey: ¡YHVH tu Dios añada al pueblo cien veces más, y que mi señor el rey lo vea! Pero, ¿por qué desea esto mi señor el rey?" 
2Samuel24:4 Pero la palabra del rey prevaleció contra Joab y contra los jefes del ejército. Así que Joab y los jefes del ejército salieron de la presencia del rey para hacer el censo del pueblo de Israel. 
2Samuel24:5 Cruzaron el Jordán y acamparon en Aroer, a la derecha de la ciudad que está en medio del valle de Gad, junto a Jazer." 
2Samuel24:6 Después fueron a Galaad y a la tierra de Tahtim-hodsi, y de allí a Danjaán y a los alrededores de Sidón." 
2Samuel24:7 Fueron luego a la fortaleza de Tiro, y a todas las ciudades de los heveos y de los cananeos, y por último se dirigieron al sur de Judá, hasta Beerseba." 
2Samuel24:8 Y habiendo recorrido el país, volvieron a Jerusalem al cabo de nueve meses y veinte días." 
2Samuel24:9 Y Joab entregó el censo del pueblo al rey. Y fueron los de Israel ochocientos mil hombres de guerra que portaban espada; y los de Judá eran quinientos mil hombres. 
2Samuel24:10 Pero después que David hizo contar el pueblo, le remordió el corazón. Así que David dijo a YHVH: He pecado gravemente al haber hecho esto. Ahora, oh YHVH, te ruego que perdones la iniquidad de tu siervo, porque he obrado neciamente." 
2Samuel24:11 Cuando David se levantó por la mañana, la palabra de YHVH fue al profeta Gad, vidente de David, diciendo:" 
2Samuel24:12 Ve y di a David: Así dice YHVH: Tres cosas te propongo; escoge una de ellas, para que Yo te la haga." 
2Samuel24:13 Y Gad fue a David, y se lo hizo saber, diciéndole: ¿Te sobrevendrán siete años de hambre en tu tierra? ¿Huirás tres meses delante de tu adversario mientras te persigue? ¿Habrá tres días de peste en tu tierra? Decide ahora, y mira qué he de responder al que me envía." 
2Samuel24:14 Y David respondió a Gad: Estoy en gran angustia; pero es preferible caer en manos de YHVH, porque muchas son sus misericordias, que caer en manos de los hombres." 
2Samuel24:15 Y YHVH envió la peste sobre Israel desde la mañana hasta el tiempo señalado; y desde Dan hasta Beerseba murieron del pueblo setenta mil hombres. 
2Samuel24:16 Pero cuando el Ángel extendió su mano hacia Jerusalem para destruirla, YHVH se compadeció por esa desgracia, y dijo al Ángel que estaba destruyendo al pueblo: ¡Basta ya! ¡Detén tu mano! Y el Ángel de YHVH estaba junto a la era de Arauna, el jebuseo." 
2Samuel24:17 Y David, cuando vio al Ángel herir al pueblo, habló a YHVH, y dijo: Yo mismo soy el que ha pecado, y yo soy el que ha obrado perversamente; pero estas ovejas, ¿qué han hecho? ¡Sea ahora tu mano contra mí y contra la casa de mi padre!" 
2Samuel24:18 Y Gad fue a David aquel día y le dijo: Sube y levanta un altar a YHVH en la era de Arauna el jebuseo. 
2Samuel24:19 Entonces David subió conforme a la palabra de Gad, tal como YHVH había ordenado." 
2Samuel24:20 Y tendiendo la vista, Arauna vio al rey y a sus siervos que avanzaban hacia él; y saliendo Arauna, se postró rostro en tierra ante el rey." 
2Samuel24:21 Y preguntó Arauna: ¿Para qué viene mi señor el rey a su siervo? Y David respondió: A comprarte la era para edificar un altar a YHVH a fin de detener la mortandad del pueblo. 
2Samuel24:22 Pero Arauna dijo a David: Tómela y ofrezca mi señor el rey lo que le parezca bien. ¡He aquí los bueyes para el holocausto, y los trillos y los yugos de los bueyes para leña!" 
2Samuel24:23 ¡Todo, oh rey, lo da Arauna al rey! También dijo Arauna al rey: ¡YHVH tu Dios te sea propicio!" 
2Samuel24:24 Pero el rey dijo a Arauna: No, sino que ciertamente por precio te lo compraré, pues no elevaré holocaustos a YHVH mi Dios que no me cuesten nada. Así David compró la era y los bueyes por cincuenta siclos de plata." 
2Samuel24:25 Entonces David edificó allí un altar a YHVH, y elevó holocaustos y sacrificios de paz. Y YHVH se aplacó con la tierra, y cesó la plaga en Israel." 
1Kings1:1 El rey David era ya anciano, avanzado en días, y lo cubrían con vestidos, pero no entraba en calor." 
1Kings1:2 Por lo cual le dijeron sus siervos: Que busquen para mi señor el rey una joven virgen, y que ella esté delante del rey y sea una compañera para él, y que se recueste en tu seno, para que mi señor el rey pueda entrar en calor." 
1Kings1:3 Buscaron pues una joven hermosa por todos los confines de Israel, y hallaron a Abisag sunamita, y la llevaron al rey." 
1Kings1:4 Y la joven era muy hermosa, y se hizo compañera del rey y lo cuidaba, aunque el rey no la conoció." 
1Kings1:5 Entonces Adonías, hijo de Haguit, se enalteció y dijo: ¡Yo reinaré! Y se preparó carros y jinetes, y cincuenta hombres que corrían delante de él." 
1Kings1:6 Y su padre nunca lo había amonestado, diciéndole: ¿Por qué actúas así? Era además un hombre muy gallardo, y había nacido después de Absalón." 
1Kings1:7 Y había consultado con Joab, hijo de Sarvia, y con el sacerdote Abiatar, y ellos, siguiendo a Adonías, lo ayudaron." 
1Kings1:8 Pero el sacerdote Sadoc, y Benaías ben Joiada, y el profeta Natán, y Simei, y Rei, y los valientes que pertenecían a David, no estaban con Adonías." 
1Kings1:9 Y Adonías sacrificó ovejas y novillos, y animales cebados junto a la piedra de Zohelet, que está cerca de Einrogel, y llamó a todos sus hermanos, los hijos del rey, y a todos los hombres de Judá, siervos del rey," 
1Kings1:10 pero no llamó al profeta Natán, ni a Benaías, ni a los valientes, ni a su hermano Salomón." 
1Kings1:11 Entonces Natán habló a Betsabé, madre de Salomón, diciendo: ¿No has oído que Adonías, el hijo de Haguit, está reinando, y David nuestro señor no lo sabe?" 
1Kings1:12 Ahora pues, ven, te daré un consejo para que salves tu vida y la vida de tu hijo Salomón:" 
1Kings1:13 Ve y preséntate ante el rey David y dile: ¿No has jurado a tu sierva, oh rey señor mío, diciendo: Tu hijo Salomón reinará después de mí, y se sentará en mi trono? ¿Por qué entonces reina Adonías?" 
1Kings1:14 He aquí mientras tú aún estés allí hablando con el rey, yo entraré detrás de ti y confirmaré tus palabras." 
1Kings1:15 Entonces Betsabé entró a la cámara del rey, quien a la sazón era muy anciano, y Abisag sunamita cuidaba al rey." 
1Kings1:16 Y Betsabé se inclinó y se postró ante el rey, y el rey dijo: ¿Qué deseas?" 
1Kings1:17 Y ella le respondió: Señor mío, tú has jurado a tu sierva por YHVH tu Dios: Tu hijo Salomón reinará después de mí, y él se sentará en mi trono." 
1Kings1:18 Pero ahora, he aquí que reina Adonías; y tú, mi señor el rey, no lo sabes." 
1Kings1:19 Y él ha sacrificado bueyes y animales cebados y ovejas en abundancia, y ha llamado a todos los hijos del rey, y al sacerdote Abiatar y a Joab, general del ejército, pero a Salomón tu siervo él no lo llamó." 
1Kings1:20 Y sobre ti, oh rey señor mío, están los ojos de todo Israel para que les declares quién se ha de sentar en el trono de mi señor el rey, después de él." 
1Kings1:21 De otra manera, acontecerá que cuando mi señor el rey repose con sus padres, mi hijo Salomón y yo seremos tenidos como usurpadores." 
1Kings1:22 Y he aquí, mientras ella todavía hablaba con el rey, llegó el profeta Natán." 
1Kings1:23 E informaron al rey diciendo: He aquí el profeta Natán. Y él entró a la presencia del rey y se postró en tierra sobre su rostro ante el rey. 
1Kings1:24 Y dijo Natán: Mi señor el rey, ¿has dicho acaso: Adonías reinará después de mí, y él se sentará en mi trono?" 
1Kings1:25 Porque él hoy ha bajado y sacrificado bueyes y animales cebados y ovejas en abundancia, y ha invitado a todos los hijos del rey, y a los capitanes del ejército y al sacerdote Abiatar; y he aquí que comen y beben a su salud, y han dicho: ¡Viva el rey Adonías!" 
1Kings1:26 Pero no me ha llamado a mí, tu siervo; ni al sacerdote Sadoc, ni a Benaías ben Joiada, ni a tu siervo Salomón." 
1Kings1:27 ¿Ha sido hecho esto por mi señor el rey, sin informar a tus siervos quién había de sentarse en el trono de mi señor el rey después de él?" 
1Kings1:28 Entonces el rey David respondió diciendo: Llamadme a Betsabé; y ella entró a la presencia del rey y estuvo de pie ante el rey. 
1Kings1:29 Y el rey juró y dijo: ¡Vive YHVH, que rescató mi alma de toda angustia," 
1Kings1:30 que así como te he jurado por YHVH, el Dios de Israel, diciendo: Ciertamente tu hijo Salomón reinará después de mí, y él se sentará en mi trono en mi lugar, así lo haré hoy mismo!" 
1Kings1:31 Y Betsabé se inclinó con el rostro a tierra y se postró ante el rey, y dijo: ¡Viva mi señor el rey David para siempre!" 
1Kings1:32 Y el rey David dijo: ¡Llamadme al sacerdote Sadoc, al profeta Natán y a Benaías ben Joiada! Y ellos entraron a la presencia del rey." 
1Kings1:33 Y el rey les dijo: Tomad con vosotros a los siervos de vuestro señor, y haced que mi hijo Salomón monte sobre mi propia mula, y hacedle bajar a Guijón." 
1Kings1:34 Y el sacerdote Sadoc y el profeta Natán lo ungirán allí por rey sobre Israel, y daréis soplido al shofar, y gritaréis: ¡Viva el rey Salomón!" 
1Kings1:35 En seguida subiréis tras él, y él vendrá y se sentará en mi trono, y reinará en mi lugar, pues lo he designado soberano sobre Israel y sobre Judá." 
1Kings1:36 Y Benaías ben Joiada respondió al rey diciendo: ¡Amén! ¡Así lo confirme YHVH, Dios de mi señor el rey!" 
1Kings1:37 Así como ha estado YHVH con mi señor el rey, así esté Él con Salomón, y engrandezca su trono más que el trono de mi señor el rey David." 
1Kings1:38 Y el sacerdote Sadoc, y el profeta Natán, y Benaías ben Joiada, junto con los quereteos y los peleteos, bajaron e hicieron montar a Salomón sobre la mula del rey David y lo condujeron a Guijón." 
1Kings1:39 Entonces el sacerdote Sadoc tomó el cuerno de aceite del Tabernáculo y ungió a Salomón, y dieron soplido al shofar, y todo el pueblo exclamó: ¡Viva el rey Salomón!" 
1Kings1:40 Y todo el pueblo subió tras él, y el pueblo tocaba flautas y se regocijaba con tal regocijo, que parecía que la tierra se hundía con el clamor de ellos." 
1Kings1:41 Y Adonías y todos los huéspedes que estaban con él oyeron eso cuando terminaron de comer. Y cuando Joab oyó el sonido del shofar, dijo: ¿Por qué hay tanto bullicio y tanto alboroto en la ciudad?" 
1Kings1:42 Mientras él aún hablaba, he aquí llegó Jonatán, el hijo del sacerdote Abiatar, y Adonías le dijo: Entra, porque eres hombre digno y traes buenas noticias." 
1Kings1:43 Pero Jonatán respondió y dijo a Adonías: Al contrario, nuestro señor el rey David ha hecho rey a Salomón." 
1Kings1:44 Y el rey ha enviado con él al sacerdote Sadoc, al profeta Natán, a Benaías ben Joiada, y a los quereteos y a los peleteos, y lo han hecho cabalgar sobre la mula del rey." 
1Kings1:45 Y el sacerdote Sadoc y el profeta Natán lo han ungido por rey en Guijón, y han subido desde allí con gran regocijo, de modo que la ciudad está alborotada; ese es el bullicio que habéis oído." 
1Kings1:46 Además, Salomón se ha sentado en el trono del reino," 
1Kings1:47 y también los siervos del rey han llegado a bendecir a nuestro señor, el rey David, diciendo: ¡Tu Dios haga el nombre de Salomón más ilustre que tu nombre, y engrandezca su trono más que el tuyo! Y el mismo rey ha hecho reverencia sobre su lecho." 
1Kings1:48 Y el rey también ha dicho así: ¡Bendito sea YHVH, Dios de Israel, que ha hecho que alguien se sentara en mi trono en este día, y que mis ojos lo hayan visto!" 
1Kings1:49 Entonces todos los huéspedes de Adonías se estremecieron, y se levantaron, y cada uno se fue por su camino." 
1Kings1:50 Pero Adonías, tuvo temor de Salomón, y se levantó y fue a asirse de los cuernos del Altar." 
1Kings1:51 E informaron a Salomón diciendo: He aquí que Adonías teme al rey Salomón, porque se ha asido de los cuernos del Altar, diciendo: ¡Júreme hoy el rey Salomón que no matará a su siervo con la espada!" 
1Kings1:52 Y Salomón dijo: Si él se llegara a mostrar como un hombre digno, ni uno de sus cabellos caerá en tierra, pero si se halla maldad en él, entonces morirá." 
1Kings1:53 El rey Salomón ordenó que lo hicieran bajar del Altar, y él vino y se postró delante del rey Salomón; y Salomón le dijo: Vete a tu casa." 
1Kings2:1 Cuando se acercaban los días de la muerte de David, mandó a su hijo Salomón diciendo:" 
1Kings2:2 Yo sigo el camino de todos en la tierra. Tú, ¡sé fuerte y sé hombre!" 
1Kings2:3 Guardarás la observancia de YHVH tu Dios, para andar en sus caminos, y guardar sus estatutos, y sus mandamientos, y sus decretos y sus testimonios, como está escrito en la Ley de Moisés, a fin de que procedas sabiamente en todo lo que hagas y a todo lo que te inclines;" 
1Kings2:4 a fin de que YHVH cumpla su palabra que habló acerca de mí, diciendo: Si tus hijos guardan sus caminos andando delante de mí con fidelidad, con todo su corazón y con toda su alma, jamás te faltará varón sobre el trono de Israel." 
1Kings2:5 Ahora, tú sabes lo que me hizo Joab hijo de Sarvia; lo que hizo a dos generales de los ejércitos de Israel: a Abner ben Ner y a Amasa ben Jeter, a quienes mató derramando sangre de guerra en tiempo de paz, y poniendo sangre de guerra en el cinturón que llevaba sobre sus lomos, y en el calzado que tenía en sus pies." 
1Kings2:6 Haz conforme a tu sabiduría, pero no permitas que sus canas desciendan en paz al Seol." 
1Kings2:7 Pero mostrarás benevolencia a los hijos de Barzilai galadita, y permite que estén entre los que comen a tu mesa, porque se pusieron a mi lado cuando iba huyendo de la faz de Absalón tu hermano." 
1Kings2:8 He aquí, tienes contigo a Simei ben Gera, benjamita, hijo de Bajurim, quien me maldijo con una cruel maldición el día que yo iba a Majanaim. Pero él bajó a recibirme al Jordán, por lo que le juré por YHVH diciendo: No te haré morir con la espada." 
1Kings2:9 Pero ahora, no lo absolverás, pues eres hombre sabio, y sabes cómo debes hablar con él, y harás descender sus canas con sangre al Seol." 
1Kings2:10 Y David durmió con sus padres, y fue sepultado en la Ciudad de David." 
1Kings2:11 Los días que David reinó sobre Israel fueron cuarenta años: siete años reinó en Hebrón, y treinta y tres años reinó en Jerusalem." 
1Kings2:12 Y Salomón se sentó en el trono de su padre David, y su reino fue firmemente establecido." 
1Kings2:13 Pero Adonías, el hijo de Haguit, fue a Betsabé, madre de Salomón, y ella le preguntó: ¿Es pacífica tu visita? Y él respondió: Es pacífica." 
1Kings2:14 Y agregó: Tengo algo que decirte. Ella respondió: Habla. 
1Kings2:15 Y él dijo: Tú sabes que el reino era mío y que todo Israel había puesto la mirada en mí para que yo reinara; pero el reino cambió de manos y pasó a ser de mi hermano, porque por determinación de YHVH era suyo." 
1Kings2:16 Y ahora te hago una petición que ruégote no me la niegues. Ella le dijo: Habla. 
1Kings2:17 Entonces él dijo: Te ruego que hables al rey Salomón, pues él no te lo negará, para que me dé por mujer a Abisag sunamita." 
1Kings2:18 Y Betsabé respondió: Bien, yo hablaré al rey por ti." 
1Kings2:19 Y Betsabé fue al rey Salomón para hablarle por Adonías. El rey se levantó para recibirla y le hizo reverencia; luego se sentó en su trono e hizo poner una silla para la madre del rey, quien se sentó a su diestra." 
1Kings2:20 Entonces ella dijo: Te haré una pequeña petición; no me la niegues. Y el rey le dijo: Pide, madre mía, porque no te la negaré." 
1Kings2:21 Ella dijo: Que Abisag la sunamita sea dada por mujer a tu hermano Adonías. 
1Kings2:22 Pero el rey Salomón respondió y dijo a su madre: ¿Por qué pides a Abisag la sunamita para Adonías? ¡Pide también el reino para él, porque es mi hermano mayor, y con él están el sacerdote Abiatar y Joab hijo de Sarvia!" 
1Kings2:23 Y el rey Salomón juró por YHVH diciendo: ¡Así me haga ’Elohim y aun me añada, si Adonías no habló este asunto contra su propia vida!" 
1Kings2:24 Y, ¡vive YHVH, que me ha confirmado y me ha puesto en el trono de David mi padre, y me ha hecho casa como había prometido, que Adonías será muerto en este día!" 
1Kings2:25 Y el rey Salomón envió por mano de Benaías ben Joiada, quien arremetió contra él y lo mató." 
1Kings2:26 Pero al sacerdote Abiatar dijo el rey: Aunque eres digno de muerte, retírate a tus campos en Anatot, no te mataré hoy, porque has cargado el Arca de Adonay YHVH delante de mi padre David, y has participado en todo aquello que mi padre sufrió." 
1Kings2:27 Así Salomón excluyó a Abiatar del sacerdocio de YHVH, para que la palabra de YHVH fuera cumplida, la cual Él dijo acerca de la casa de Elí en Silo." 
1Kings2:28 Esta noticia llegó hasta Joab, y como Joab también se había adherido a Adonías, aunque no había seguido a Absalón, Joab huyó al Tabernáculo de YHVH y se asió de los cuernos del Altar." 
1Kings2:29 Y se dio aviso al rey Salomón: Joab ha huido al Tabernáculo de YHVH y he aquí está junto al Altar. Entonces Salomón envió a Benaías ben Joiada, diciendo: ¡Anda, arremete contra él!" 
1Kings2:30 Y Benaías entró en el Tabernáculo de YHVH, y le dijo: Así dice el rey: ¡Sal! El respondió: ¡No, sino que aquí moriré! Benaías llevó la respuesta al rey diciendo: Así habló Joab, y así me respondió." 
1Kings2:31 Y el rey le dijo: Haz como él ha dicho: ¡Arremete contra él y sepúltalo! Así quitarás de mí y de la casa de mi padre la sangre que Joab ha derramado injustamente. 
1Kings2:32 Y YHVH hará recaer su sangre sobre su propia cabeza, porque sin que lo supiera mi padre David, arremetió y mató a espada a dos hombres más justos y mejores que él: a Abner ben Ner, general del ejército de Israel, y a Amasa ben Jeter, general del ejército de Judá." 
1Kings2:33 De tal modo la sangre de ellos se volverá contra la cabeza de Joab y contra la cabeza de su simiente para siempre, pero para David y para su simiente, y para su casa, y para su trono, habrá paz de parte de YHVH por siempre." 
1Kings2:34 Y Benaías ben Joiada subió y arremetió contra él y lo mató, y fue sepultado en su propia casa, en el desierto." 
1Kings2:35 Y en lugar suyo, el rey puso al mando del ejército a Benaías ben Joiada, y el sacerdote Sadoc fue designado por el rey en reemplazo de Abiatar." 
1Kings2:36 Luego el rey hizo llamar a Simei, y le dijo: Edifícate una casa en Jerusalem y habita allí, y no salgas de allí a ninguna parte," 
1Kings2:37 porque el día que salgas y cruces el arroyo de Cedrón, ten por sabido que morirás irremisiblemente, y tu sangre será sobre tu propia cabeza." 
1Kings2:38 Y Simei respondió al rey: Buena es la palabra. Como mi señor el rey ha dicho, así hará tu siervo. Y Simei habitó en Jerusalem muchos días." 
1Kings2:39 Pero al cabo de tres años, aconteció que dos siervos de Simei escaparon a Gat, al rey Aquis, hijo de Maca; e informaron a Simei, diciendo: He aquí, tus siervos están en Gat." 
1Kings2:40 Y Simei se levantó, enalbardó su asno y fue a Gat, ante Aquis, para buscar a sus siervos. Fue pues Simei e hizo traer a sus siervos de Gat." 
1Kings2:41 Y se le informó a Salomón que Simei había ido de Jerusalem a Gat y que había regresado. 
1Kings2:42 El rey envió a llamar a Simei, y le dijo: ¿Acaso no te hice jurar por YHVH, y testifiqué contra ti, diciendo: El día que salgas y vayas a cualquier parte, ten por sabido que morirás irremisiblemente; y tú me respondiste: La palabra que he oído es buena?" 
1Kings2:43 ¿Por qué entonces no guardaste el juramento de YHVH, y el mandato que te dí?" 
1Kings2:44 El rey dijo además a Simei: Tú sabes toda la maldad que cometiste contra mi padre David, y tu mismo corazón lo reconoce. YHVH, pues, ha vuelto tu maldad sobre tu cabeza," 
1Kings2:45 pero el rey Salomón será bendecido, y el trono de David será firme delante de YHVH para siempre." 
1Kings2:46 Y el rey ordenó a Benaías ben Joiada, quien salió y arremetió contra Simei y lo mató. Así fue consolidado el reino en manos de Salomón." 
1Kings3:1 Salomón emparentó con Faraón, rey de Egipto, al tomar por mujer a la hija de Faraón, y la trajo a la Ciudad de David hasta que terminó de edificar su propia casa, y la Casa de YHVH, y el muro alrededor de Jerusalem." 
1Kings3:2 Sólo que el pueblo ofrecía sacrificios en los lugares altos, porque en aquellos tiempos aún no había sido edificada Casa al nombre de YHVH." 
1Kings3:3 Y Salomón amaba a YHVH y andaba en los caminos de su padre David, pero brindaba sus sacrificios y ofrendas en los lugares altos." 
1Kings3:4 Y el rey iba a Gabaón para ofrecer allí sacrificios, por ser el lugar alto más importante. Salomón llegó a ofrecer mil holocaustos sobre aquel altar." 
1Kings3:5 Y en Gabaón se apareció YHVH a Salomón en el sueño de la noche. Y le dijo ’Elohim: Pide lo que quieras que Yo te de. 
1Kings3:6 Y Salomón respondió: Tú has mostrado gran misericordia a tu siervo David, mi padre, porque él anduvo delante de Ti con fidelidad, con justicia y con rectitud de corazón para contigo. Tú le has conservado esta gran misericordia, y le has dado un hijo que se siente en su trono, como en este día." 
1Kings3:7 Y ahora, oh YHVH, Dios mío, Tú has constituido a tu siervo rey en lugar de mi padre David, aunque soy un joven pequeño, y no sé cómo salir ni cómo entrar." 
1Kings3:8 Y tu siervo está en medio de tu pueblo, al cual escogiste; un pueblo tan numeroso que por su multitud no se puede contar ni se puede numerar." 
1Kings3:9 Da pues a tu siervo un corazón que sepa escuchar, para juzgar a tu pueblo, y para discernir entre lo bueno y lo malo; porque, ¿quién será capaz de juzgar a este pueblo tuyo tan grande?" 
1Kings3:10 Y esta petición agradó a Adonay, por haber pedido Salomón semejante cosa." 
1Kings3:11 Y ’Elohim le dijo: Porque has pedido esto, y no has pedido para ti una larga vida, ni has pedido para ti riquezas, ni has pedido la vida de tus enemigos, sino que has pedido para ti inteligencia para discernir justicia;" 
1Kings3:12 he aquí cumplo tu ruego y te doy un corazón sabio y entendido, tal que no ha habido otro antes de ti, ni lo habrá después de ti." 
1Kings3:13 Y también te concedo lo que no has pedido, así riquezas como honores, de modo que no ha habrá entre los reyes hombre como tú en todos tus días." 
1Kings3:14 Y si andas en mis caminos para cumplir mis estatutos y mis mandamientos, como anduvo David tu padre, te prolongaré tus días." 
1Kings3:15 Y Salomón despertó, y he aquí era un sueño. Volviendo entonces a Jerusalem, se detuvo ante el Arca del Pacto de Adonay, e hizo subir holocaustos y brindó sacrificios de paz, e hizo un banquete para todos sus siervos." 
1Kings3:16 Dos mujeres prostitutas vinieron al rey y se pusieron de pie delante de él. 
1Kings3:17 Y dijo una de las mujeres: ¡Ay, señor mío! Esta mujer y yo habitamos en la misma casa; y di a luz mientras estaba con ella en la casa." 
1Kings3:18 Y sucedió que tres días después de mi parto, esta mujer también dio a luz. Nosotras estábamos juntas y ningún extraño estaba con nosotras en la casa; sólo nosotras dos estábamos en la casa." 
1Kings3:19 Y el hijo de esta mujer murió durante la noche, porque ella se durmió sobre él." 
1Kings3:20 Y levantándose a medianoche, tomó a mi hijo de junto a mí, pues tu servidora estaba dormida, y lo hizo recostar en su regazo, en tanto que a su hijo muerto lo recostó en mi seno." 
1Kings3:21 Cuando me levanté por la mañana para amamantar a mi hijo, ¡he aquí estaba muerto! Pero por la mañana lo observé bien, ¡y he aquí no era mi hijo, el que yo había parido!" 
1Kings3:22 Pero la otra mujer replicó: ¡No! Si no que mi hijo es el vivo y tu hijo el muerto. Y la otra volvió a decir: ¡No! ¡Tu hijo es el muerto y mi hijo el vivo! Y disputaban muchísimo delante del rey. 
1Kings3:23 Entonces dijo el rey: Esta dice: Mi hijo es el que vive, y tu hijo es el muerto; y la otra dice: ¡No! Si no que tu hijo es el muerto, y mi hijo el vivo." 
1Kings3:24 Y el rey dijo: ¡Traedme una espada! Cuando trajeron la espada ante el rey," 
1Kings3:25 dispuso el rey: ¡Partid al niño vivo en dos, y dad la mitad a la una y la otra mitad a la otra!" 
1Kings3:26 Pero entonces, la mujer de quien era el hijo vivo habló al rey (porque sus entrañas se conmovieron por su hijo), y exclamó: ¡Ay, señor mío! Dad a ésta el niño vivo; pero no lo hagas morir. Pero la otra dijo: No sea ni para mí ni para ti. ¡Partidlo!" 
1Kings3:27 Entonces el rey, tomando la palabra, dijo: ¡Dadle a aquélla el niño vivo y no lo matéis! Ella es su madre." 
1Kings3:28 Y todo Israel se enteró de la sentencia que había dado el rey, y tuvieron temor al rey, porque vieron que la sabiduría de Dios estaba en su corazón para hacer justicia." 
1Kings4:1 El rey Salomón fue rey sobre todo Israel. 
1Kings4:2 Y éstos eran los príncipes que tenía: Azarías, hijo del sacerdote Sadoc;" 
1Kings4:3 Elihoref y Ahías, hijos de Sisa, eran los escribas; Josafat ben Ahilud era el cronista;" 
1Kings4:4 Benaías ben Joiada, estaba a cargo del ejército, y Sadoc y Abiatar, eran los sacerdotes." 
1Kings4:5 Azarías ben Natán, estaba sobre los intendentes reales; Zabud ben Natán, era ministro principal y consejero del rey." 
1Kings4:6 Ahisar estaba a cargo de la casa real, y Adoniram ben Abda, a cargo de los tributos." 
1Kings4:7 Salomón tenía doce gobernadores en todo Israel, que abastecían al rey y a su casa. Cada uno de ellos estaba obligado a abastecerle durante un mes al año." 
1Kings4:8 Y estos eran sus nombres: Ben-Hur, en la serranía de Efraín;" 
1Kings4:9 Ben-Decar, en Macaz, en Saalbim, en Bet-semes, y en Elon-bet-janán;" 
1Kings4:10 Ben-Jésed, en Arubot; éste también lo era en Soco y en toda la tierra de Hefer;" 
1Kings4:11 Ben-Abinadab, en toda la región de Dor (éste tenía por mujer a Tafat, hija de Salomón);" 
1Kings4:12 Baaná ben Ahilud, en Taanac y Meguido, y en todo Bet-seán, que está junto a Zaretán, más abajo de Jezreel; y desde Bet-seán hasta Abel-mehola y hasta la otra parte de Jocmeam;" 
1Kings4:13 Ben-Geber, en Ramot de Galaad; éste también lo era en las aldeas de Jaír-Manasés, que estaban en Galaad, y tenía también la región de Argob, que está en Basán, con sesenta grandes ciudades amuralladas y con barra de bronce;" 
1Kings4:14 Ahinadab ben Ido, en Majanaim;" 
1Kings4:15 Ahimaas, en Neftalí (quien tomó por mujer a Basemat, también hija de Salomón);" 
1Kings4:16 Baaná ben Husai, en Aser y en Alot;" 
1Kings4:17 Josafat ben Parúa, en Isacar;" 
1Kings4:18 Simei ben Ela, en Benjamín;" 
1Kings4:19 y Geber ben Uri, quien era el único gobernador en la tierra de Galaad, país de Sehón rey del amorreo, y de Og rey de Basán." 
1Kings4:20 Judá e Israel eran tan numerosos como la arena que está junto al mar en multitud; y comían, bebían y se regocijaban." 
1Kings4:21 Y Salomón gobernaba sobre todos los reinos, desde el Río hasta la tierra de los filisteos y el límite con Egipto. Y traían tributo, y sirvieron a Salomón todos los días de su vida." 
1Kings4:22 Las provisiones diarias de Salomón eran: treinta coros de flor de harina, sesenta coros de harina corriente," 
1Kings4:23 diez vacunos de engorde, veinte vacunos de pasto, y cien ovejas, sin contar los venados, las gacelas, los corzos y las aves cebadas." 
1Kings4:24 Porque él señoreaba en toda la región al otro lado del río, desde Tifsaj hasta Gaza, sobre todos los reyes al otro lado del río, y tuvo paz por todos los lados en derredor suyo." 
1Kings4:25 Así, Judá e Israel habitaron con seguridad todos los días de Salomón, cada cual debajo de su vid y de su higuera, desde Dan hasta Beerseba." 
1Kings4:26 Y tenía Salomón en sus establos cuarenta mil caballos para sus carros, y doce mil jinetes." 
1Kings4:27 Y los gobernadores, cada uno un mes, proveían al rey Salomón y a todo el que se acercaba a la mesa del rey Salomón, haciendo que nada faltara." 
1Kings4:28 Hacían llevar también cebada y paja para los caballos y para las bestias de carga, al lugar donde él estaba, cada uno conforme a su cuota." 
1Kings4:29 Y ’Elohim dio a Salomón sabiduría, gran entendimiento y amplitud de corazón, vasta como la arena que está a la orilla del mar." 
1Kings4:30 La sabiduría de Salomón sobrepasó la sabiduría de todos los orientales y toda la sabiduría de los egipcios. 
1Kings4:31 El fue el más sabio de todos los hombres: más que Eitán ezraíta y que Hemán, Calcol y Darda, hijos de Mahol; y su nombre llegó a ser conocido en todas la naciones de alrededor." 
1Kings4:32 Compuso tres mil proverbios y mil cinco cantares. 
1Kings4:33 Disertó acerca de los árboles, desde el cedro del Líbano hasta el hisopo que crece en la pared. Asimismo, habló acerca de los cuadrúpedos, de las aves, de los reptiles y de los peces." 
1Kings4:34 De todos los pueblos venían para escuchar la sabiduría de Salomón, de parte de todos los reyes de la tierra que habían oído de su sabiduría." 
1Kings5:1 Hiram, rey de Tiro, también envió sus embajadores a Salomón, luego que oyó que lo habían ungido rey en lugar de su padre, pues Hiram siempre había apreciado a David." 
1Kings5:2 Y Salomón envió a decir a Hiram: 
1Kings5:3 Tú sabes que debido a las guerras que lo rodearon, mi padre David no pudo edificar una Casa al nombre de YHVH su Dios, hasta que YHVH puso a sus enemigos bajo las plantas de sus pies." 
1Kings5:4 Pero ahora, YHVH mi Dios me ha dado paz por todas partes; no hay adversario ni calamidad." 
1Kings5:5 Y he aquí, me propongo construir una Casa para el nombre de YHVH mi Dios, como YHVH habló a mi padre David diciendo: Tu hijo, al que pondré en tu trono en tu lugar, él edificará una Casa para mi Nombre." 
1Kings5:6 Te ruego pues, ordena que talen cedros del Líbano para mí, y mis siervos estarán con tus siervos, y pagaré por tus siervos conforme me digas, porque tú sabes que no hay ninguno entre nosotros que conozca acerca de la tala de árboles como los sidonios." 
1Kings5:7 Y cuando Hiram oyó las palabras de Salomón, se alegró mucho, y dijo: ¡Bendito sea YHVH el día de hoy, que ha dado a David un hijo sabio sobre ese pueblo tan numeroso!" 
1Kings5:8 Envió pues Hiram respuesta a Salomón, diciendo: He escuchado lo que me mandaste decir. Cumpliré tu deseo en lo que concierne a los árboles de cedro y a los árboles de ciprés." 
1Kings5:9 Mis siervos los bajarán del Líbano al mar, y yo los haré llegar en balsas por el mar hasta el lugar que tú me indiques, y los haré desatar allí, y tú los recibirás. Y tú cumplirás mi deseo dando alimento a mi casa." 
1Kings5:10 Y así Hiram dio a Salomón toda la madera de cedro y de ciprés, de conformidad con todo su deseo." 
1Kings5:11 Y para el sustento de su casa, Salomón dio a Hiram veinte mil coros de trigo y veinte mil batos de aceite puro; esto daba Salomón a Hiram año tras año." 
1Kings5:12 Y YHVH dio a Salomón sabiduría, tal como le había prometido, y hubo paz entre Hiram y Salomón, y ambos concertaron alianza." 
1Kings5:13 Y el rey Salomón decretó la recluta en todo Israel, y fueron reclutados treinta mil hombres." 
1Kings5:14 Y los envió al Líbano, diez mil por mes, por turno, para que pasaran un mes en el Líbano, y dos meses en sus casas; y Adoniram estaba a cargo del reclutamiento." 
1Kings5:15 Salomón tenía además setenta mil cargadores y ochenta mil canteros en la región montañosa," 
1Kings5:16 sin contar los capataces que Salomón había establecido al frente de la obra, en número de tres mil trescientos, los cuales mandaban a la gente que hacía el trabajo." 
1Kings5:17 El rey mandó que extrajeran piedras grandes, piedras costosas, para echar los cimientos de la Casa con piedras talladas." 
1Kings5:18 Y los constructores de Salomón, los de Hiram y los de Biblos, prepararon la madera y tallaron las piedras para construir la Casa." 
1Kings6:1 En el año cuatrocientos ochenta después de la salida de los hijos de Israel de la tierra de Egipto, en el cuarto año del reinado de Salomón sobre Israel, en el mes de Ziv, que es el mes segundo, aconteció que él comenzó a edificar la Casa de YHVH." 
1Kings6:2 La Casa que el rey Salomón edificó para YHVH tenía sesenta codos de largo, veinte codos de ancho y treinta codos de alto." 
1Kings6:3 El pórtico delante del Lugar Santo de la Casa tenía veinte codos de largo a todo lo ancho de la Casa, y diez codos de ancho en el frente de la Casa." 
1Kings6:4 Hizo a la Casa ventanas: anchas por dentro y estrechas por fuera. 
1Kings6:5 Y contra el muro de la Casa construyó galerías alrededor del muro de la Casa, tanto del Lugar Santo como del Lugar Santísimo, y les hizo cámaras laterales en derredor." 
1Kings6:6 La galería inferior tenía cinco codos de ancho, la intermedia seis codos de ancho, y la tercera siete codos de ancho, porque había hecho reducciones en el lado exterior, alrededor de la Casa, para no empotrar las vigas de las galerías en los muros de la Casa." 
1Kings6:7 En su construcción, la Casa fue edificada con piedras labradas ya en las cantería, de manera que ni martillos, ni hachas, ni ningún instrumento de hierro se dejó oír en la Casa mientras la construían." 
1Kings6:8 La entrada a la galería intermedia estaba al lado derecho de la Casa, y se subía a la galería intermedia, y de ésta a la superior, mediante una escalera de caracol." 
1Kings6:9 Construyó, pues, la Casa y la terminó; y cubrió la Casa con vigas y tablas de cedro." 
1Kings6:10 Construyó también las galerías alrededor de toda la Casa, cada una de cinco codos de altura, las cuales se trababan con la Casa mediante vigas de cedro." 
1Kings6:11 Y la palabra de YHVH fue dirigida a Salomón, diciendo:" 
1Kings6:12 En cuanto a la Casa que tú estás edificando, si andas en mis estatutos, y pones por obra mis juicios, y guardas todos mis mandamientos para andar en ellos, Yo cumpliré contigo mi palabra que hablé a tu padre David:" 
1Kings6:13 Tabernaculizaré en medio de los hijos de Israel, y no abandonaré a mi pueblo Israel." 
1Kings6:14 Y Salomón edificó la Casa y la terminó. 
1Kings6:15 Y revistió el lado interior de los muros de la Casa con tablas de cedro; los recubrió de madera por dentro, desde el suelo de la Casa hasta las paredes del artesonado, y cubrió el piso de la Casa con tablas de ciprés." 
1Kings6:16 Construyó los veinte codos en la parte trasera de la Casa con tablas de cedro, desde el piso hasta el techo; así le edificó el Santuario interior: el Lugar Santísimo." 
1Kings6:17 La Casa, es decir, la nave de adelante, tenía cuarenta codos." 
1Kings6:18 Por dentro, la Casa estaba revestida de cedro tallado en forma de calabazas y de flores abiertas; todo era cedro, ninguna piedra se veía." 
1Kings6:19 Entonces preparó por dentro el Santuario interior, al fondo de la Casa, para colocar allí el Arca del Pacto de YHVH." 
1Kings6:20 El Santuario interior tenía veinte codos de largo, veinte codos de ancho y veinte codos de alto; y lo recubrió de oro puro; y el altar lo recubrió de cedro." 
1Kings6:21 Después Salomón recubrió de oro puro el interior de la Casa, e hizo pasar cadenas de oro en la parte delantera del Santuario interior, y lo recubrió de oro." 
1Kings6:22 Revistió de oro toda la Casa, hasta que toda la Casa estuvo terminada; asimismo recubrió de oro todo el Altar que estaba delante del Santuario interior." 
1Kings6:23 Hizo también en el Santuario interior dos querubines de madera de olivo, cada uno de diez codos de alto." 
1Kings6:24 Un ala del querubín tenía cinco codos y la otra ala del querubín cinco codos; desde el extremo de un ala hasta el extremo de la otra había diez codos. 
1Kings6:25 De la misma manera, el segundo querubín tenía diez codos; ambos querubines tenían la misma medida y la misma forma." 
1Kings6:26 El primer querubín tenía diez codos de alto, e igualmente el segundo querubín." 
1Kings6:27 Y colocó los querubines en medio del Santuario interior. Las alas de los querubines se extendían, de modo que el ala de uno tocaba una pared y el ala del otro querubín tocaba la otra pared, y las otras dos alas que daban al centro del recinto se tocaban ala con ala." 
1Kings6:28 Luego recubrió de oro los querubines; 
1Kings6:29 y en todas las paredes alrededor de la Casa, en el interior y en el exterior, talló bajorrelieves de querubines, de palmeras y de flores abiertas." 
1Kings6:30 Y recubrió de oro el piso del Santuario, tanto el interior como el exterior." 
1Kings6:31 Para la entrada del Lugar Santísimo hizo puertas de madera de olivo; los postes de la puerta eran pentagonales," 
1Kings6:32 y las dos puertas eran de madera de olivo, en las cuales talló bajorrelieves de querubines, de palmeras y de flores abiertas, que recubrió de oro, e hizo laminar el oro sobre los querubines y las palmeras." 
1Kings6:33 También hizo así con la entrada del Lugar Santo, donde colocó postes cuadrangulares de madera de olivo," 
1Kings6:34 y dos puertas de madera de ciprés; las dos hojas de una puerta eran giratorias, y las dos hojas de la otra puerta eran también giratorias." 
1Kings6:35 Talló asimismo en ellas querubines, palmeras y flores abiertas, y las recubrió de oro, ajustado a los grabados." 
1Kings6:36 Construyó el atrio interior con tres hileras de piedras talladas y una hilera de vigas de cedro. 
1Kings6:37 En el año cuarto, en el mes de Zif, se echaron los cimientos de la Casa de YHVH;" 
1Kings6:38 y en el año decimoprimero, en el mes de Bul, que es el mes octavo, la Casa fue terminada con todos sus detalles y de conformidad con el diseño prefijado; de manera que la terminó de edificar en siete años." 
1Kings7:1 Después Salomón edificó su propia casa en trece años, y terminó toda su casa." 
1Kings7:2 Edificó la casa del bosque del Líbano, la cual tenía cien codos de largo, cincuenta codos de ancho y treinta codos de alto, sobre cuatro hileras de columnas de cedro con vigas de cedro sobre las columnas." 
1Kings7:3 Estaba cubierta de cedro encima de las vigas que se apoyaban sobre cuarenta y cinco columnas, quince columnas por hilera." 
1Kings7:4 Había tres hileras de ventanas, una ventana frente a otra, en grupos de tres." 
1Kings7:5 Todas las puertas y ventanas tenían marcos cuadrados, y una ventana estaba frente a otra ventana, en grupos de tres." 
1Kings7:6 También hizo el pórtico de las columnas, que tenía cincuenta codos de largo por treinta codos de ancho; y frente a las columnas de este pórtico, había otro pórtico con columnas, que tenía una cubierta delante." 
1Kings7:7 También edificó el pórtico del trono donde había de juzgar (el pórtico del juicio), y lo recubrió con cedro desde el suelo hasta las vigas." 
1Kings7:8 En cuanto a la casa donde habitaba, había otro atrio más adentro del pórtico, del mismo tipo de construcción. Salomón también edificó una casa parecida a este pórtico, para la hija del Faraón, que había tomado por mujer." 
1Kings7:9 Todas estas obras, desde los cimientos hasta las cornisas, y afuera hasta el gran atrio, eran de piedras costosas, bloques tallados a medida, cortados con sierra, tanto por el lado interior como por el lado exterior." 
1Kings7:10 El cimiento era de piedras costosas y piedras grandes, piedras de diez codos y piedras de ocho codos." 
1Kings7:11 De allí hacia arriba, también eran piedras costosas, bloques tallados a medida, y madera de cedro." 
1Kings7:12 Y el gran atrio tenía en derredor un muro de tres hileras de bloques tallados y una hilera de vigas de cedro, como el atrio interior de la Casa de YHVH, y el pórtico de la misma." 
1Kings7:13 Y envió el rey Salomón e hizo traer a Hiram desde Tiro. 
1Kings7:14 Éste era hijo de una viuda de la tribu de Neftalí, cuyo padre era un hombre de Tiro, artesano en bronce; estaba lleno de sabiduría, inteligencia y pericia para hacer cualquier obra en bronce; y él fue al rey Salomón e hizo toda su obra." 
1Kings7:15 Hizo el vaciado de las dos columnas de bronce: cada columna tenía dieciocho codos de alto, y un cordel de doce codos medía la circunferencia de una y otra columna." 
1Kings7:16 Hizo dos capiteles de bronce fundido para que fueran puestos en las cabezas de las columnas. Un capitel tenía cinco codos de alto, y el otro capitel también tenía cinco codos de alto." 
1Kings7:17 Había redes de obra de malla y trenzas de obra de cadenilla para los capiteles que estaban en las cabezas de las columnas: siete para un capitel y siete para el otro capitel. 
1Kings7:18 Hizo también dos hileras de granadas alrededor de cada red, para cubrir los capiteles que estaban en las cabezas de las columnas con las granadas, e hizo lo mismo para el otro capitel." 
1Kings7:19 Los capiteles que estaban sobre las columnas en el pórtico tenían forma de lirios, y eran de cuatro codos." 
1Kings7:20 Los capiteles sobre las columnas tenían doscientas granadas, en dos hileras, sobre la parte abultada del capitel que estaba encima de la red, tanto en el primer capitel como en el segundo." 
1Kings7:21 Emplazó también las columnas en el pórtico del Lugar Santo: erigió la columna derecha, y la llamó Jaquín, y erigió la columna izquierda, y la llamó Boaz." 
1Kings7:22 Y colocó en la parte superior de las columnas un motivo de lirios, y del mismo modo fueron diseñadas las columnas." 
1Kings7:23 Hizo también el mar de fundición, redondo, de diez codos de borde a borde, cinco codos de alto y treinta codos de circunferencia." 
1Kings7:24 Debajo y alrededor del borde había calabazas, diez por codo, dispuestas en dos hileras alrededor del mar, las cuales habían sido fundidas en una sola pieza con el mismo." 
1Kings7:25 Estaba asentado sobre doce bueyes: tres miraban al norte, tres al occidente, tres al sur y tres al oriente. El mar estaba asentado sobre ellos, y todas las ancas daban hacia la parte interior." 
1Kings7:26 Su espesor era de un palmo menor, y su borde, como el borde de un cáliz de una flor de lirio, y su capacidad era de dos mil batos." 
1Kings7:27 Hizo también las diez bases de bronce: cuatro codos era el largo de cada base, cuatro codos de ancho, y tres codos de alto." 
1Kings7:28 Este era el diseño de las bases: Tenían marcos, y los marcos estaban entre los paneles;" 
1Kings7:29 y sobre los marcos que había entre los paneles, había figuras de leones, bueyes y querubines; y sobre los paneles, tanto encima como debajo de los leones y de los bueyes, había molduras en bajorrelieve." 
1Kings7:30 Cada base tenía cuatro ruedas de bronce con ejes de bronce, y sus cuatro patas tenían soportes debajo de la fuente, lo cuales eran de bronce fundido y tenían molduras a cada lado." 
1Kings7:31 Su abertura sobresalía un codo del interior, a manera de capitel. Su abertura era redonda, hecha como una base, de un codo y medio, y también alrededor de su abertura había bajorrelieves, y sus marcos eran cuadrados, no redondos." 
1Kings7:32 Las cuatro ruedas estaban debajo de los marcos; los ejes de las ruedas salían de la base, y cada rueda tenía un codo y medio de alto." 
1Kings7:33 El diseño de las ruedas era como el de las ruedas de un carro: sus ejes, sus aros, sus rayos y sus cubos, todo era de fundición." 
1Kings7:34 Había pues cuatro soportes para las cuatro esquinas de cada base que salían de ella misma base. 
1Kings7:35 En la parte superior de cada base había un soporte circular de medio codo de alto, y sobre la base había soportes y marcos que salían de ella misma." 
1Kings7:36 Sobre las planchas de sus soportes y de sus marcos grabó querubines, leones y palmeras, según el espacio de cada uno, con molduras en derredor." 
1Kings7:37 De esta manera hizo las diez bases: de una sola fundición, de una misma medida y una misma forma." 
1Kings7:38 Hizo también diez fuentes de bronce. Cada una tenía una capacidad de cuarenta batos. Cada fuente tenía cuatro codos. Colocó una fuente sobre cada una de las diez bases," 
1Kings7:39 poniendo cinco bases al lado sur de la Casa y las otras cinco al lado norte de la Casa, en tanto que el mar lo colocó al lado meridional de la Casa, hacia el sureste." 
1Kings7:40 Hiram también hizo las calderas, las palas y los aspersorios. Así terminó Hiram de realizar toda la obra que hizo para el rey Salomón en la Casa de YHVH:" 
1Kings7:41 Las dos columnas, los cuencos de los capiteles que coronaban las dos columnas, y las dos redes que cubrían los dos cuencos de los capiteles que coronaban las columnas;" 
1Kings7:42 las cuatrocientas granadas para las dos redes: dos hileras de granadas por red, para cubrir los dos cuencos de los capiteles que coronaban las columnas;" 
1Kings7:43 las diez bases, y las diez fuentes sobre las bases;" 
1Kings7:44 el mar, con los doce bueyes debajo del mar;" 
1Kings7:45 las calderas, las palas y los tazones. Todos estos utensilios que hizo Hiram para el rey Salomón, para la Casa de YHVH, eran de bronce bruñido." 
1Kings7:46 Y el rey hizo fundir todo esto en tierra arcillosa, en la llanura del Jordán, entre Sucot y Saretán." 
1Kings7:47 Y Salomón dejó sin pesar todos estos utensilios por su gran cantidad, y el peso del bronce nunca pudo ser averiguado." 
1Kings7:48 Salomón hizo también todos los utensilios de la Casa de YHVH: el altar de oro, la mesa de oro (sobre la cual estaba el pan de la proposición);" 
1Kings7:49 los cinco candelabros de oro puro (que estaban al sur), y los otros cinco (al norte, delante del Lugar Santísimo), con las flores, las lámparas y las tenazas de oro." 
1Kings7:50 Asimismo, hizo de oro puro las copas, las despabiladeras, los aspersorios, las cucharas y los incensarios. También eran de oro los goznes de las puertas de la sala interior, del Lugar Santísimo, y los de las puertas de la sala de la Casa." 
1Kings7:51 Así se completó toda la obra que el rey Salomón hizo para la Casa de YHVH. Y Salomón introdujo las cosas que su padre David había consagrado, y puso la plata y el oro y los utensilios en la tesorería de la Casa de YHVH." 
1Kings8:1 Después Salomón hizo reunir en Jerusalem a los ancianos de Israel, y a todos los jefes de las tribus, los príncipes de las casas paternas de los hijos de Israel, ante el rey Salomón, para hacer subir el Arca del Pacto de YHVH desde la Ciudad de David, la cual es Sion." 
1Kings8:2 Y todos los hombres de Israel se congregaron ante el rey Salomón en la solemnidad del mes de Etanim, que es el mes séptimo." 
1Kings8:3 Y cuando todos los ancianos de Israel llegaron, los sacerdotes alzaron el Arca." 
1Kings8:4 Y subieron el Arca de YHVH, el Tabernáculo de Reunión, y todos los utensilios sagrados que había dentro del Tabernáculo; los sacerdotes y los levitas los subieron." 
1Kings8:5 Y el rey Salomón, y toda la asamblea de Israel que se había reunido con él, estuvieron delante del Arca, sacrificando ovejas y bueyes que no pudieron ser contados ni calculados por su gran cantidad." 
1Kings8:6 Entonces los sacerdotes introdujeron el Arca del Pacto de YHVH en su lugar, en el Santuario interior de la Casa, en el Lugar Santísimo, debajo de las alas de los querubines." 
1Kings8:7 Porque los querubines extienden las alas sobre el lugar del Arca, de modo que los querubines cubren el Arca y sus varas por encima." 
1Kings8:8 Aunque las varas eran tan largas, que los extremos de las varas se dejaban ver desde el Lugar Santo, que está delante del Santuario interior, pero no podían verse desde afuera. Y así están hasta hoy." 
1Kings8:9 Ninguna cosa había en el Arca, excepto las dos tablas de piedra que Moisés había colocado allí en Horeb, donde YHVH había pactado con los hijos de Israel, cuando salieron de la tierra de Egipto." 
1Kings8:10 Y aconteció que al salir los sacerdotes del Santuario, una nube llenó la Casa de YHVH," 
1Kings8:11 y los sacerdotes no pudieron continuar ministrando por causa de la nube, porque la gloria de YHVH había llenado la Casa de YHVH." 
1Kings8:12 Entonces Salomón dijo: YHVH ha dicho que Él habitaría en densa oscuridad. 
1Kings8:13 Con empeño te he edificado una Casa por habitación, un lugar estable donde Tú habites por los siglos." 
1Kings8:14 Y el rey volvió su rostro y bendijo a toda la congregación de Israel, mientras toda la congregación de Israel se mantenía de pie." 
1Kings8:15 Y dijo: ¡Bendito sea YHVH Dios de Israel!, que ha cumplido con su mano lo que habló por su boca a David mi padre, diciendo:" 
1Kings8:16 Desde el día en que saqué a mi pueblo Israel de Egipto, no he escogido a ninguna ciudad de todas las tribus de Israel para edificar una Casa donde estuviera mi Nombre; aunque escogí a David para que estuviera sobre mi pueblo Israel." 
1Kings8:17 Y estuvo en el corazón de mi padre David el anhelo de edificar una Casa para el nombre de YHVH, el Dios de Israel." 
1Kings8:18 Pero YHVH dijo a mi padre David: Por cuanto ha estado en tu corazón el anhelo de edificar Casa para mi Nombre, bien has hecho en tener esto en tu corazón;" 
1Kings8:19 pero tú no edificarás la Casa, sino que un hijo nacido de tus entrañas, él edificará la Casa para mi Nombre." 
1Kings8:20 Y YHVH ha cumplido su palabra dicha, pues yo me he levantado en lugar de David mi padre y me he sentado en el trono de Israel, tal como habló YHVH, y he edificado la Casa para el nombre de YHVH, Dios de Israel." 
1Kings8:21 Y he puesto en ella lugar para el Arca, en la cual está el Pacto de YHVH, que Él hizo con nuestros padres al sacarlos de la tierra de Egipto." 
1Kings8:22 Luego Salomón se plantó ante el Altar de YHVH, frente a toda la asamblea de Israel, y extendiendo sus manos a los cielos," 
1Kings8:23 dijo: ¡Oh YHVH, Dios de Israel! No hay ’Elohim como Tú, ni arriba en los cielos ni abajo en la tierra. Tú guardas el pacto y la misericordia para con tus siervos que andan delante de Ti con todo su corazón." 
1Kings8:24 Tú has cumplido lo que prometiste a tu siervo David mi padre. Con tu boca lo hablaste, y con tu mano lo has cumplido, como en este día." 
1Kings8:25 Ahora pues, oh YHVH, Dios de Israel, cumple con tu siervo David mi padre lo que Tú le prometiste diciendo: No te faltará varón delante de mí que se siente en el trono de Israel, con tal que tus hijos guardan su camino para andar delante de mí, como tú has andado delante de mí." 
1Kings8:26 Ahora pues, oh Dios de Israel, ruégote sea confirmada tu palabra que hablaste a tu siervo David mi padre." 
1Kings8:27 Aunque, ¿en verdad ’Elohim habitará en la tierra? He aquí, los cielos y los cielos de los cielos no te pueden contener, ¡cuánto menos esta Casa que he edificado!" 
1Kings8:28 Sin embargo, oh YHVH, Dios mío, Tú prestarás atención a la oración de tu siervo y su súplica, para oír el clamor y la oración que tu siervo hace hoy ante tu presencia," 
1Kings8:29 a fin de que tu ojo esté abierto hacia esta Casa noche y día, hacia el lugar del cual has dicho: Allí estará mi Nombre para escuchar la oración que tu siervo haga hacia este lugar." 
1Kings8:30 Y Tú oirás la oración de tu siervo y de tu pueblo Israel cuando oren hacia este lugar. ¡Sí!, oye desde el lugar de tu morada en los cielos, y cuando hayas oído, entonces perdona." 
1Kings8:31 Cuando un hombre peque contra otro, y se le exige juramento, y entra en esta Casa para jurar ante tu Altar," 
1Kings8:32 entonces escucha Tú desde los cielos, y haz justicia a tus siervos, condenando al malvado para traer su camino sobre su propia cabeza, y justificando al justo para retribuirle conforme a su justicia." 
1Kings8:33 Cuando tu pueblo Israel sea derrotado ante el enemigo por haber pecado contra Ti; si ellos se vuelven a Ti y confiesan tu Nombre, y oran y te hacen súplicas en esta Casa," 
1Kings8:34 entonces escucha Tú desde los cielos, y perdona el pecado de tu pueblo Israel, y hazlos volver a la tierra que diste a sus padres." 
1Kings8:35 Cuando los cielos estén cerrados, y no haya lluvia, porque ellos han pecado contra Ti; si oran hacia este lugar, y confiesan tu Nombre, y se vuelven de su pecado por el que los afligiste," 
1Kings8:36 entonces escucha Tú desde los cielos, y perdona el pecado de tus siervos y de tu pueblo Israel. Sí, enséñales el buen camino por el que deben andar y dales lluvia sobre tu tierra, la cual diste a tu pueblo por heredad." 
1Kings8:37 Cuando haya hambre en la tierra, cuando haya peste, tizón o añublo, langosta o pulgón, o cuando su enemigo asedie la puerta de su ciudad, cualquiera sea la plaga o la enfermedad," 
1Kings8:38 toda oración o toda súplica que haga cualquier persona de todo tu pueblo Israel, reconociendo cada uno la aflicción de su mismo corazón, y extiendan sus manos hacia esta Casa," 
1Kings8:39 entonces escucha Tú desde los cielos, el lugar de tu morada, y perdona, y aplica lo que merezca cada uno conforme a todos sus caminos, pues Tú conoces su corazón; porque sólo Tú conoces el corazón de todos los hijos del hombre;" 
1Kings8:40 a fin de que te teman todos los días que vivan sobre la tierra que Tú diste a nuestros padres. 
1Kings8:41 Asimismo, cuando el extranjero, que no es de tu pueblo Israel, venga de una tierra lejana por causa de tu Nombre" 
1Kings8:42 (porque oirán de tu gran Nombre, de tu poderosa mano y de tu brazo extendido), y venga y ore hacia esta Casa," 
1Kings8:43 entonces escucha Tú desde los cielos, el lugar de tu morada, y haz conforme a todo lo que el extranjero te pida, para que todos los pueblos de la tierra puedan conocer tu Nombre, para que te teman como tu pueblo Israel, y sepan que a tu Nombre está consagrada esta Casa que he construido." 
1Kings8:44 Cuando tu pueblo salga a la batalla contra el enemigo, cualquiera sea el camino en que los envíes, y oren a YHVH en dirección a la ciudad que Tú has escogido, y en dirección a la Casa que he edificado para tu Nombre," 
1Kings8:45 entonces escucha Tú desde los cielos su oración y su súplica, y ampara su causa." 
1Kings8:46 Cuando pequen contra Ti (porque no hay hombre que no peque), y Tú, airado contra ellos, los entregues ante el enemigo, de modo que sean llevados cautivos a tierra del enemigo, sea lejos o cerca;" 
1Kings8:47 si en la tierra a donde hayan sido llevados cautivos ellos vuelven en sí, y en la tierra de su cautiverio se vuelven y te suplican, diciendo: Hemos pecado, hemos hecho iniquidad, hemos actuado impíamente;" 
1Kings8:48 si en la tierra de sus enemigos, a donde los hayan llevado cautivos, ellos se vuelven a Ti con todo su corazón y con toda su alma, y oran a Ti en dirección a la tierra que diste a sus padres, hacia la ciudad que Tú has elegido, y hacia la Casa que he edificado a tu Nombre," 
1Kings8:49 entonces escucha Tú su oración y su súplica desde los cielos, el lugar de tu morada, y ampara su causa," 
1Kings8:50 y perdona a tu pueblo que ha pecado contra Ti, y todas sus transgresiones que han cometido contra Ti, y hazles objeto de misericordia ante quienes los llevaron cautivos, para que se apiaden de ellos." 
1Kings8:51 Por cuanto son tu pueblo y tu heredad, que Tú sacaste de Egipto, de en medio del horno de hierro." 
1Kings8:52 Estén pues tus ojos abiertos a la súplica de tu siervo y a la súplica de tu pueblo Israel, para escucharles en todo aquello que te invoquen." 
1Kings8:53 Porque Tú los separaste de entre todos los pueblos de la tierra para que fueran tu heredad, como hablaste por medio de tu siervo Moisés, cuando sacaste a nuestros padres de Egipto, oh Adonay YHVH." 
1Kings8:54 Y sucedió que cuando Salomón terminó de hacer toda esta oración y súplica a YHVH, se levantó de estar de rodillas, con sus manos extendidas a los cielos, delante del Altar de YHVH." 
1Kings8:55 Y poniéndose en pie, bendijo en alta voz a toda la asamblea de Israel, diciendo:" 
1Kings8:56 ¡Bendito sea YHVH, que ha dado descanso a su pueblo Israel, conforme a todo lo que Él había hablado! No ha fallado ninguna palabra de todas sus buenas palabras que habló por medio de Moisés su siervo." 
1Kings8:57 Como estuvo con nuestros padres, así YHVH nuestro Dios esté con nosotros; no nos desampare ni nos deje," 
1Kings8:58 e incline nuestro corazón hacia Él, para que andemos en todos sus caminos y guardemos sus mandamientos, sus estatutos y decretos que Él mandó a nuestros padres." 
1Kings8:59 Y que estas, mis palabras con que he suplicado delante de YHVH, estén cerca de YHVH nuestro Dios día y noche, para que Él ampare la causa de su siervo y la de su pueblo Israel, según la necesidad de cada día;" 
1Kings8:60 para que todos los pueblos de la tierra sepan que YHVH es Ha-’Elohim, y no hay otro." 
1Kings8:61 Sea, pues, íntegro vuestro corazón para con YHVH nuestro Dios, para andar en sus leyes y guardar sus mandamientos, como en este día." 
1Kings8:62 Entonces el rey, y todo Israel con él, ofrecieron sacrificios delante de YHVH." 
1Kings8:63 Y Salomón brindó para la ofrenda pacífica, que sacrificó a YHVH, veintidós mil bueyes y ciento veinte mil ovejas. Así el rey y todos los hijos de Israel consagraron la Casa de YHVH." 
1Kings8:64 Aquel mismo día el rey consagró la parte central del Atrio que estaba delante de la Casa de YHVH, pues allí preparó el holocausto, la ofrenda vegetal y las grosuras de los sacrificios de paz; porque el Altar de bronce que estaba delante de YHVH resultó demasiado pequeño para contener el holocausto, la ofrenda vegetal, y las grosuras de los sacrificios de paz." 
1Kings8:65 Así, en aquella ocasión, Salomón y todo Israel con él, una inmensa asamblea que acudió desde la entrada de Hamat hasta el arroyo de Egipto, celebraron la solemnidad delante de YHVH nuestro Dios por siete días, y aun por otros siete días más, es decir, durante catorce días." 
1Kings8:66 Al octavo día despidió al pueblo, y ellos bendijeron al rey y se fueron a sus tiendas gozosos y alegres de corazón, por todo el bien que YHVH había mostrado a su siervo David y a su pueblo Israel." 
1Kings9:1 Sucedió que cuando Salomón hubo acabado la obra de la Casa de YHVH, de la casa real, y todo lo que había deseado hacer," 
1Kings9:2 YHVH se apareció a Salomón por segunda vez, como se le había aparecido en Gabaón." 
1Kings9:3 Y YHVH le dijo: He escuchado tu oración y tu súplica que has hecho en mi presencia. Yo he santificado esta Casa que tú has edificado, para poner mi Nombre en ella para siempre. Mis ojos y mi corazón estarán allí todos los días." 
1Kings9:4 Y en cuanto a ti, si andas delante de mí como anduvo David tu padre, con integridad de corazón y con rectitud, haciendo conforme a todo lo que te he mandado, y guardas mis estatutos y mis decretos," 
1Kings9:5 Yo afirmaré el trono de tu reino sobre Israel para siempre, tal como hablé a David tu padre, diciendo: No te faltará varón sobre el trono de Israel." 
1Kings9:6 Pero si vosotros y vuestros hijos, obstinadamente os apartáis de mí y no guardáis mis mandamientos y mis estatutos que he puesto delante de vosotros, y os vais y servís a otros dioses, y os postráis ante ellos," 
1Kings9:7 entonces haré cortar a Israel de sobre la faz de la tierra que les he dado, y apartaré de mi presencia la Casa que he santificado para mi Nombre, e Israel vendrá a ser de refrán y escarnio entre todas las naciones." 
1Kings9:8 Y todo el que pase por esta Casa, antes sublime, se asombrará y se burlará, y preguntará: ¿Por qué ha hecho así YHVH a esta tierra y a esta Casa?" 
1Kings9:9 Y responderán: Porque abandonaron a YHVH su Dios, que sacó a sus padres de la tierra de Egipto, y se aferraron a otros dioses, y se postraron ante ellos y los sirvieron. Por eso YHVH ha traído sobre ellos todo este mal." 
1Kings9:10 Y aconteció al cabo de veinte años, durante los cuales Salomón había edificado las dos casas: la Casa de YHVH y la casa real," 
1Kings9:11 (para las cuales Hiram, rey de Tiro, había proporcionado a Salomón madera de cedro y de ciprés, y oro, conforme a todo su deseo), que el rey Salomón dio a Hiram veinte ciudades en tierra de Galilea." 
1Kings9:12 Pero cuando Hiram salió de Tiro para ver las ciudades que Salomón le había dado, no fueron gratas a sus ojos," 
1Kings9:13 y dijo: ¿Qué ciudades son éstas que me has dado, hermano?; y uno las llamó Tierra de Cabul, hasta este día." 
1Kings9:14 Hiram había enviado al rey ciento veinte talentos de oro. 
1Kings9:15 La razón de la recluta que el rey Salomón había impuesto era esta: edificar la Casa de YHVH, su propia casa, el Milo, la muralla de Jerusalem, Hazor, Meguido y Gezer," 
1Kings9:16 pues Faraón, rey de Egipto, había subido y tomado Gezer, y la había incendiado; había dado muerte a los cananeos que habitaban en la ciudad y la había dado como dote matrimonial a su hija, mujer de Salomón." 
1Kings9:17 Salomón, pues, reedificó Gezer, también la Betjorón de abajo," 
1Kings9:18 Baalat y Tadmor, en el desierto del país," 
1Kings9:19 y todas las ciudades de almacenaje que tenía Salomón, las ciudades para los carros de guerra, y las ciudades para los jinetes; todo lo que Salomón se propuso edificar en Jerusalem, en el Líbano, y en toda la tierra de su dominio." 
1Kings9:20 A todo el pueblo que había quedado del amorreo, del heteo, del ferezeo, del heveo y del jebuseo, que no eran de los hijos de Israel," 
1Kings9:21 esto es, a sus descendientes (que habían quedado después de ellos en la tierra, a quienes los hijos de Israel no quisieron exterminar), Salomón los sometió a tributo laboral, hasta este día." 
1Kings9:22 Pero no sometió a servidumbre ninguno de los hijos de Israel, porque ellos eran hombres de guerra, sus servidores, sus oficiales, comandantes y capitanes de sus carros y jinetes." 
1Kings9:23 Los jefes de los capataces que Salomón tenía sobre la obra eran quinientos cincuenta, los cuales mandaban sobre la gente que hacía la obra." 
1Kings9:24 Una vez que la hija del Faraón subió de la Ciudad de David a la casa que le había construido, él edificó el terraplén." 
1Kings9:25 Tres veces al año Salomón hacía elevar holocaustos y sacrificios de paz sobre el altar que había edificado a YHVH, y cuando hubo terminado la Casa, quemaba incienso delante de YHVH." 
1Kings9:26 El rey Salomón también construyó una flota en Ezión-guever, que está junto a Eilat, a orillas del mar Rojo, en la tierra de Edom." 
1Kings9:27 E Hiram envió en la flota a sus siervos, marineros y conocedores del mar, junto con los siervos de Salomón," 
1Kings9:28 los cuales fueron a Ofir y tomaron de allí cuatrocientos talentos de oro que llevaron al rey Salomón. 
1Kings10:1 La reina de Sabá oyó de la fama de Salomón, debido al nombre de YHVH, y vino a probarlo con preguntas difíciles." 
1Kings10:2 Y llegó a Jerusalem con un gran séquito, con camellos cargados de especias aromáticas, oro en gran abundancia y piedras preciosas. Cuando vino a Salomón, habló con él de todo lo que tenía en su mente." 
1Kings10:3 Y Salomón respondió a todas sus preguntas, y no hubo cosa difícil que el rey no le pudiera responder." 
1Kings10:4 Y la reina de Sabá, al ver toda la sabiduría de Salomón, y el palacio que había edificado," 
1Kings10:5 y los manjares de su mesa, y los asientos de sus servidores, y la presentación y las vestiduras de sus siervos y coperos, y los holocaustos que él hacía elevar en la Casa de YHVH, se quedó sin aliento," 
1Kings10:6 y dijo al rey: ¡Es verdad lo que oí en mi tierra acerca de tus hechos y de tu sabiduría! 
1Kings10:7 Y no creía lo que me decían hasta que vine, y mis ojos lo han visto, y he aquí no se me había contado ni la mitad: en sabiduría y bienes tú superas la fama que había oído." 
1Kings10:8 ¡Dichosos tus hombres, y dichosos estos siervos tuyos, que continuamente están en tu presencia y oyen tu sabiduría!" 
1Kings10:9 ¡Bendito sea YHVH tu Dios, que se agradó de ti para ponerte en el trono de Israel! Por causa del eterno amor que YHVH tiene por Israel, te ha constituido rey, a fin de que practiques el derecho y la justicia." 
1Kings10:10 Y ella dio al rey ciento veinte talentos de oro, y gran cantidad de especias aromáticas y piedras preciosas. Nunca más llegó tanta abundancia de especias aromáticas como las que la reina de Sabá trajo al rey Salomón." 
1Kings10:11 También la flota de Hiram, que había traído oro de Ofir, trajo de Ofir gran cantidad de madera de sándalo y piedras preciosas." 
1Kings10:12 Y con la madera de sándalo el rey hizo pilares para la Casa de YHVH y para la casa real, además de arpas y liras para los músicos. Nunca llegó madera de sándalo tal, ni se ha visto hasta este día." 
1Kings10:13 El rey Salomón dio a la reina de Sabá cuanto ella quiso pedirle, además de lo que Salomón le había dado conforme a su real munificencia. Ella entonces se volvió y regresó a su tierra con sus siervos." 
1Kings10:14 El peso del oro que le llegaba a Salomón cada año era de seiscientos sesenta y seis talentos de oro," 
1Kings10:15 aparte del de los mercaderes, y el de los negocios de los comerciantes, y el de todos los reyes de Arabia, y el de los gobernadores del país." 
1Kings10:16 El rey Salomón hizo doscientos paveses de oro batido, empleando en cada escudo seiscientos siclos de oro;" 
1Kings10:17 e hizo además trescientos escudos de oro batido, empleando en cada escudo tres minas de oro, los cuales el rey colocó en la casa del bosque del Líbano." 
1Kings10:18 También hizo el rey un gran trono de marfil y lo recubrió de oro refinado; 
1Kings10:19 el trono tenía seis gradas, y el respaldo tenía una cabeza de becerro; a ambos lados del asiento tenía soportes para los brazos, y junto a los brazos había dos leones de pie;" 
1Kings10:20 había igualmente doce leones de pie, uno a cada lado de las seis gradas. Jamás se hizo algo semejante para ningún reino." 
1Kings10:21 Todos los vasos de beber del rey Salomón eran de oro puro, y todos los objetos de la casa del bosque del Líbano eran de oro fino. Nada era de plata, pues en los días de Salomón ésta no era estimada en absoluto;" 
1Kings10:22 porque el rey tenía en el mar la flota de Tarsis con la flota de Hiram; y una vez cada tres años venía la flota de Tarsis trayendo oro, plata, marfil, monos y pavos reales." 
1Kings10:23 El rey Salomón llegó a ser más grande que todos los reyes de la tierra en riquezas y en sabiduría. 
1Kings10:24 Y toda la tierra procuraba estar en presencia de Salomón para oír la sabiduría que ’Elohim había puesto en su corazón. 
1Kings10:25 Y año tras año, todos ellos le llevaban su presente: objetos de plata, objetos de oro, vestiduras, armas, perfumes, caballos y mulos." 
1Kings10:26 Y reunió Salomón carros de guerra y jinetes, y tuvo mil cuatrocientos carros y doce mil jinetes, que situó en las ciudades de los carros, y en Jerusalem, cerca del rey." 
1Kings10:27 Y el rey hizo que la plata fuera en Jerusalem como las piedras, y los cedros como los sicómoros de la Sefelá." 
1Kings10:28 Los caballos de Salomón provenían de Egipto y de Coa, que los mercaderes del rey adquirían en Coa al contado." 
1Kings10:29 Y cada carro que entraba de Egipto costaba seiscientos siclos de plata, y cada caballo ciento cincuenta siclos. Por medio de ellos también los adquirían todos los reyes de los heteos y los reyes de Siria." 
1Kings11:1 Ahora bien, además de la hija de Faraón, el rey Salomón amó a muchas mujeres extranjeras: moabitas, amonitas, edomitas, sidonias y heteas;" 
1Kings11:2 de entre las naciones que había dicho YHVH a los hijos de Israel: No penetréis en ellas ni ellas penetren en vosotros, pues de seguro apartarán vuestro corazón hacia sus dioses. A éstos Salomón se apegó apasionadamente," 
1Kings11:3 porque llegó a tener setecientas mujeres reinas y trescientas concubinas, que pervirtieron su corazón," 
1Kings11:4 pues cuando Salomón era ya anciano, sucedió que sus mujeres hicieron desviar su corazón hacia otros dioses, y ya no estuvo su corazón sumiso a la voluntad de YHVH su Dios, como el corazón de David su padre." 
1Kings11:5 Salomón anduvo en pos de Astarté, diosa de los sidonios, y en pos de Milcom, ídolo abominable de los amonitas." 
1Kings11:6 E hizo Salomón lo malo ante los ojos de YHVH, y no siguió plenamente a YHVH como David su padre," 
1Kings11:7 pues Salomón edificó en el monte que está frente a Jerusalem, un lugar alto a Quemós, ídolo abominable de Moab, y a Moloc, ídolo abominable de los hijos de Amón." 
1Kings11:8 Y así hizo para todas sus mujeres extranjeras, las cuales quemaban incienso e inmolaban víctimas a sus dioses." 
1Kings11:9 Y YHVH se indignó con Salomón, porque su corazón se había desviado de YHVH, Dios de Israel, quien se le había aparecido dos veces," 
1Kings11:10 y le había mandado acerca de esto, que no siguiera a otros dioses; pero él no observó lo que YHVH le había ordenado." 
1Kings11:11 Entonces YHVH dijo a Salomón: Por cuanto esto ha estado en tu mente, y no has guardado mi Pacto y mis estatutos que te he ordenado, de seguro rasgaré tu reino y lo daré a un siervo tuyo." 
1Kings11:12 Pero por amor a tu padre David, no lo haré en tus días, sino que lo rasgaré de la mano de un hijo tuyo." 
1Kings11:13 Pero no le arrebataré todo el reino, sino que le daré a tu hijo una tribu, por amor a mi siervo David y por amor a Jerusalem, que Yo he escogido." 
1Kings11:14 Y YHVH levantó un adversario contra Salomón: Hadad edomita, de la descendencia real en Edom." 
1Kings11:15 Porque sucedió cuando David estaba en Edom, y Joab, general del ejército, había subido a enterrar a los muertos (después de haber herido a todos los varones de Edom," 
1Kings11:16 porque Joab y todo Israel habían permanecido allí seis meses hasta que exterminaron a todos los varones de Edom)," 
1Kings11:17 Hadad había huído a Egipto con algunos edomitas de los siervos de su padre, siendo Hadad todavía un niño." 
1Kings11:18 Y partiendo de Madián, fueron a Parán, y tomaron consigo a algunos hombres de Parán y llegaron a Egipto, al Faraón rey de Egipto, quien le dio una casa, y le asignó alimentos, y le dio tierras." 
1Kings11:19 Y Hadad halló gran favor ante los ojos del Faraón, quien le dio por mujer a la hermana de su esposa, la hermana de la reina Tafnes." 
1Kings11:20 Y la hermana de Tafnes le parió a su hijo Genubat, a quien Tafnes amamantó en la casa del Faraón. Y Genubat estaba en la casa del Faraón, entre los hijos del Faraón." 
1Kings11:21 Y cuando Hadad supo en Egipto que David había reposado con sus padres, y que Joab, general del ejército, había muerto, Hadad dijo al Faraón: Permite que me vaya y regrese a mi tierra." 
1Kings11:22 El Faraón le preguntó: Pero, ¿qué te falta conmigo para que procures irte a tu tierra? Y él respondió: Nada; pero de todos modos déjame ir." 
1Kings11:23 ’Elohim también le levantó como adversario a Rezón hijo de Eliada, quien había huido de su señor Hadadezer, rey de Soba." 
1Kings11:24 Éste reunió gente y vino a ser jefe de una banda armada cuando David destrozó a los de Soba, y fueron a Damasco y habitaron allí, y lo hicieron rey en Damasco." 
1Kings11:25 Fue adversario de Israel todos los días de Salomón, además del mal que hacía Hadad; fue hostil a Israel y reinó sobre Siria." 
1Kings11:26 También Jeroboam ben Nabat, efrateo de Zereda, siervo de Salomón, cuya madre era una mujer viuda llamada Zerúa, se rebeló y alzó su mano contra el rey." 
1Kings11:27 Y ésta fue la causa por la que alzó su mano contra el rey: Salomón estaba edificando la fortaleza, y reparando la brecha de la muralla de la Ciudad de David, su padre;" 
1Kings11:28 y este Jeroboam era hombre esforzado, y viendo Salomón que el joven era eficiente, lo puso a cargo de todos los trabajos de la casa de José." 
1Kings11:29 Y en aquel tiempo aconteció que Jeroboam salió de Jerusalem, y en el camino encontró al profeta Ahías silonita; y éste estaba cubierto con una capa nueva, y estaban ellos dos solos en el campo." 
1Kings11:30 Entonces Ahías tomó el manto nuevo que llevaba sobre sí, lo rasgó en doce trozos," 
1Kings11:31 y dijo a Jeroboam: Toma tú diez trozos, porque así dice YHVH, Dios de Israel: He aquí, Yo rasgo el reino de la mano de Salomón, y a ti te doy diez tribus," 
1Kings11:32 pues él tendrá una tribu, por amor a mi siervo David y por amor a Jerusalem, la ciudad que Yo escogí entre todas las tribus de Israel." 
1Kings11:33 Porque me han abandonado y se han postrado ante Astarte, diosa de los sidonios, ante Quemós, dios de Moab, y ante Milcom dios de los hijos de Amón, y no han andado en mis caminos para hacer lo recto ante mis ojos, y guardar mis estatutos y mis decretos, como David su padre." 
1Kings11:34 Pero no quitaré de su mano todo el reino, porque lo he puesto como gobernante todos los días de su vida, por amor a mi siervo David, al cual Yo elegí, y el cual guardó mis mandamientos y mis estatutos." 
1Kings11:35 Pero quitaré el reino de mano de su hijo, y a ti te daré diez tribus." 
1Kings11:36 y a su hijo le daré una tribu, para que mi siervo David tenga en él una lámpara delante de mí todos los días en Jerusalem, la ciudad que Yo me escogí para poner allí mi Nombre." 
1Kings11:37 Yo pues te tomaré a ti, y tú reinarás sobre todo lo que tu alma desee, y serás rey sobre Israel." 
1Kings11:38 Y sucederá que si obedeces todo lo que te mande, y andas en mis caminos y haces lo recto ante mis ojos guardando mis estatutos y mis mandamientos como hizo mi siervo David, Yo estaré contigo y te edificaré una casa firme, como se la edifiqué a David, y te entregaré Israel;" 
1Kings11:39 y por esto humillaré a la descendencia de David, pero no para siempre." 
1Kings11:40 Salomón entonces procuró matar a Jeroboam, pero Jeroboam se levantó y huyó a Egipto, a Sisac rey de Egipto, y estuvo en Egipto hasta la muerte de Salomón." 
1Kings11:41 Los demás hechos de Salomón, todas las cosas que hizo, y su sabiduría, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de Salomón?" 
1Kings11:42 Los días que Salomón reinó en Jerusalem sobre todo Israel fue de cuarenta años. 
1Kings11:43 Y Salomón durmió con sus padres, y fue sepultado en la Ciudad de David su padre, y Roboam su hijo reinó en su lugar." 
1Kings12:1 Roboam fue pues a Siquem, porque todo Israel se había convocado en Siquem para proclamarlo rey." 
1Kings12:2 Y sucedió que cuando lo oyó Jeroboam ben Nabat (que aún estaba en Egipto, adonde había huido de la presencia del rey Salomón), y como Jeroboam habitaba en Egipto," 
1Kings12:3 mandaron a llamarle, y Jeroboam llegó con toda la congregación de Israel para hablar a Roboam diciendo:" 
1Kings12:4 Tu padre agravó nuestro yugo. Ahora pues, haz que la dura servidumbre de tu padre, y el pesado yugo que nos impuso sea más llevadero, y te serviremos." 
1Kings12:5 Él les dijo: ¡Volved a mí dentro de tres días! Y el pueblo se retiró. 
1Kings12:6 Y el rey Roboam consultó a los ancianos que habían estado delante de la presencia de su padre Salomón, cuando aún vivía, diciendo: ¿Cómo aconsejáis que responda a este pueblo?" 
1Kings12:7 Y ellos le hablaron, diciendo: Si te constituyes hoy en servidor de este pueblo y les sirves, y les hablas buenas palabras, entonces serán tus siervos por siempre." 
1Kings12:8 Pero él dejó de lado el consejo que le habían dado los ancianos y consultó a los jóvenes que habían crecido con él y estaban delante de su presencia. 
1Kings12:9 Y les preguntó: ¿Qué aconsejáis vosotros que respondamos a este pueblo que me ha hablado diciendo: Alivia el yugo que tu padre impuso sobre nosotros? 
1Kings12:10 Y los jóvenes que habían crecido con él le respondieron, diciendo: Así dirás a esta gente que ha hablado contigo diciendo: Tu padre hizo pesado nuestro yugo, pero tú, hazlo más llevadero; así les hablarás: Mi meñique es más grueso que los lomos de mi padre." 
1Kings12:11 Y ahora, si mi padre os afligió con yugo pesado, yo lo haré más pesado aún. Mi padre os castigó con azotes, pero yo os castigaré con escorpiones." 
1Kings12:12 Al tercer día vino Jeroboam con todo el pueblo a Roboam, como el rey había dispuesto, diciendo: Volved a mí al tercer día." 
1Kings12:13 Entonces el rey respondió al pueblo de mal talante, y dejó de lado el consejo que le habían dado los ancianos." 
1Kings12:14 Y les habló siguiendo el consejo de los jóvenes, diciendo: Mi padre hizo pesado vuestro yugo, pero yo lo haré más pesado aún. Mi padre os castigó con azotes, pero yo os castigaré con escorpiones." 
1Kings12:15 Así el rey no hizo caso del pueblo, porque esto era un giro de parte de YHVH, para que se cumpliera la palabra que había hablado por medio de Ahías silonita a Jeroboam ben Nabat." 
1Kings12:16 Y cuando todo Israel vio que el rey no los había escuchado, el pueblo le respondió al rey, diciendo: ¿Qué parte tenemos en David? ¡No tenemos heredad con el hijo de Isaí! ¡Israel, a tus dioses! ¡Mira ahora, David, por tu propia casa! E Israel se retiró a sus tiendas." 
1Kings12:17 Pero en cuanto a los hijos de Israel que habitaban en las ciudades de Judá, Roboam siguió reinando sobre ellos." 
1Kings12:18 Después el rey Roboam envió a Adoram, que estaba a cargo del tributo, pero todo Israel lo apedreó con piedras, de tal modo que murió; y el mismo rey Roboam tuvo que apresurarse a subir en un carro para huir a Jerusalem." 
1Kings12:19 Así se rebeló Israel contra la casa de David, hasta este día." 
1Kings12:20 Aconteció que al oír todo Israel que Jeroboam había vuelto, lo mandaron a llamar ante la asamblea e hicieron que reinara sobre todo Israel. No quedó quien siguiese a la casa de David, excepto la tribu de Judá." 
1Kings12:21 Y Roboam llegó a Jerusalem e hizo congregar de toda la casa de Judá y de la tribu de Benjamín a ciento ochenta mil guerreros escogidos para combatir contra la casa de Israel y devolver el reino a Roboam ben Salomón. 
1Kings12:22 Pero la palabra de Dios llegó a Semaías, varón de Dios, diciendo:" 
1Kings12:23 Habla a Roboam ben Salomón, rey de Judá, y a toda la casa de Judá y de Benjamín, y al resto del pueblo, diciendo:" 
1Kings12:24 Así dice YHVH: No subiréis ni combatiréis contra vuestros hermanos, los hijos de Israel. Volveos, cada uno a su casa, porque de parte mía ha sucedido esto. Y ellos escucharon la palabra de YHVH y desistieron de ir, conforme a la palabra de YHVH." 
1Kings12:25 Entonces Jeroboam reedificó Siquem, en la región montañosa de Efraín, y habitó en ella; y de allí fue y reedificó Penuel." 
1Kings12:26 Pero Jeroboam decía en su corazón: Ahora volverá el reino a la casa de David. 
1Kings12:27 Si este pueblo sube a ofrecer sacrificios en la Casa de YHVH en Jerusalem, el corazón de este pueblo se volverá a su señor, a Roboam rey de Judá; y me matarán, y se volverán a Roboam rey de Judá." 
1Kings12:28 Y habiendo sido aconsejado, el rey hizo dos becerros de oro y les dijo: ¡Bastante habéis subido a Jerusalem! ¡He aquí tus dioses, oh Israel, los cuales te hicieron subir de la tierra de Egipto!" 
1Kings12:29 Y puso uno en Bet-’El y el otro lo colocó en Dan. 
1Kings12:30 Y esto fue ocasión de pecado, porque el pueblo iba aun hasta Dan a postrarse." 
1Kings12:31 También hizo templos en los lugares altos, e instituyó sacerdotes de entre la gente común, que no eran hijos de Leví." 
1Kings12:32 Jeroboam estableció una solemnidad el día quince del mes octavo, semejante a la solemnidad que había en Judá, y subió al altar que había hecho en Bet-’El, para ofrecer sacrificios a los becerros que había preparado y ofrecer holocaustos sobre el altar. También estableció sacerdotes en Bet-’El para los lugares altos que había hecho." 
1Kings12:33 Y el día quince del mes octavo, fecha que había ideado de su propio corazón, subió al altar que había hecho en Bet-’El, e instituyó una solemnidad para los hijos de Israel, y subió al altar para quemar incienso." 
1Kings13:1 Pero he aquí un varón de Dios, que por revelación de YHVH llegó desde Judá a Bet-’El mientras Jeroboam estaba quemando incienso junto al altar." 
1Kings13:2 Y por mandato de YHVH clamó contra el altar, diciendo: ¡altar, altar!, así dice YHVH: He aquí, a la casa de David le es nacido un hijo cuyo nombre es Josías, quien sacrificará sobre ti a los sacerdotes de los lugares altos que en ti queman incienso, y sobre ti quemarán huesos de hombres." 
1Kings13:3 Aquel mismo día dio una señal diciendo: Esta es la señal que YHVH ha hablado: ¡He aquí el altar se partirá, y se derramará la ceniza grasienta que está sobre él!" 
1Kings13:4 Y sucedió que cuando el rey oyó la palabra que el varón de Dios había dicho contra el altar de Bet-’El, Jeroboam extendió su mano desde el altar, diciendo: ¡Prendedle! Y al momento se le secó la mano que había extendido contra él, y no pudo recogerla hacia sí." 
1Kings13:5 Entonces el altar se partió, y la ceniza grasienta se derramó del altar, conforme a la señal que el varón de Dios había dado por mandato de YHVH." 
1Kings13:6 Entonces el rey, tomando la palabra, dijo al varón de Dios: Te ruego que aplaques el rostro de YHVH tu Dios y ores por mí, para que mi mano pueda recogerse hacia mí. Y el varón de Dios, en efecto, aplacó el rostro de YHVH, y la mano del rey le fue restaurada y volvió a ser como antes." 
1Kings13:7 Entonces el rey dijo al varón de Dios: Ven conmigo a la casa, y susténtate, y te daré un presente." 
1Kings13:8 Pero el varón de Dios dijo al rey: Aunque me dieras la mitad de tu casa, no iría contigo, ni comería pan, ni bebería agua en este lugar;" 
1Kings13:9 porque por la palabra de YHVH me ha sido ordenado, diciendo: No comerás pan, ni beberás agua, ni volverás por el camino que hayas ido." 
1Kings13:10 Marchó pues por otro camino, y no volvió por el camino por el que había venido a Bet-’El." 
1Kings13:11 Pero había un profeta anciano que habitaba en Bet-’El, a quien fue su hijo y le contó todo lo que el varón de Dios había hecho aquel día en Bet-’El; también contaron a su padre las palabras que había hablado al rey." 
1Kings13:12 Y su padre les dijo: ¿Por qué camino se fue? Y sus hijos le mostraron el camino por donde se había ido el varón de Dios que había venido de Judá. 
1Kings13:13 Y él dijo a sus hijos: ¡Enalbardadme el asno! Le enalbardaron pues el asno, y se montó sobre él," 
1Kings13:14 y fue tras aquel varón de Dios, y hallándolo sentado debajo de un roble, le preguntó: ¿Eres tú el varón de Dios que vino de Judá? Le respondió: Sí, soy." 
1Kings13:15 Entonces le dijo: Ven conmigo a casa y come pan. 
1Kings13:16 Pero él dijo: No puedo volver contigo ni entrar contigo, no comeré pan ni beberé agua contigo en este lugar," 
1Kings13:17 porque por revelación de YHVH me fue ordenado, diciendo: No comerás pan ni beberás agua allí, ni volverás por el camino que hayas ido." 
1Kings13:18 Pero él le dijo: Yo también soy profeta así como tú, y un ángel me ha hablado por revelación de YHVH, diciendo: Hazle volver contigo a tu casa, para que coma pan y beba agua (pero le mintió)." 
1Kings13:19 Y se volvió con él, y comió pan en su casa y bebió agua." 
1Kings13:20 Y aconteció que cuando ellos estaban a la mesa, el profeta que lo había hecho volver tuvo revelación de YHVH," 
1Kings13:21 y clamó diciendo al varón de Dios que había venido de Judá: Así dice YHVH: Porque has sido rebelde al dicho de YHVH, y no guardaste el mandato que te impuso YHVH tu Dios," 
1Kings13:22 sino que has vuelto atrás, y has comido pan y bebido agua en este lugar, del que se te dijo: No comerás pan ni beberás agua, tu cadáver no entrará en el sepulcro de tus padres." 
1Kings13:23 Y sucedió que cuando hubo comido pan y bebido, el profeta que le había hecho volver le enalbardó el asno." 
1Kings13:24 Pero yendo en el camino un león lo halló y lo mató. Y su cadáver quedó tendido en el camino, y el asno estaba parado junto a él, y el león también estaba parado junto al cadáver." 
1Kings13:25 Y he aquí pasaron unos hombres, y vieron al cadáver tendido en el camino y al león junto al cadáver, y fueron y lo dijeron en la ciudad donde habitaba el profeta anciano." 
1Kings13:26 Cuando lo oyó el profeta que lo había hecho volver del camino, dijo: Es el varón de Dios que fue desobediente a la palabra de YHVH; por eso YHVH lo entregó al león, y lo ha desgarrado y matado, conforme a la palabra que YHVH le habló." 
1Kings13:27 Entonces habló a sus hijos diciendo: ¡Enalbardadme el asno! Ellos lo enalbardaron," 
1Kings13:28 y él fue y halló el cadáver tendido en el camino, y el asno y el león estaban parados junto al cadáver: el león no había devorado el cadáver ni había desgarrado al asno." 
1Kings13:29 El profeta levantó el cadáver del varón de Dios, lo colocó sobre el asno y se lo llevó. Y el profeta anciano fue a la ciudad para hacer duelo por él y sepultarlo." 
1Kings13:30 Y depositó su cadáver en su propio sepulcro, y ellos lo endecharon, diciendo: ¡Ay, hermano mío!" 
1Kings13:31 Y después de haberlo sepultado, sucedió que habló a sus hijos diciendo: Cuando yo muera, sepultadme en el sepulcro en que está sepultado el varón de Dios. Poned mis huesos junto a los suyos," 
1Kings13:32 porque indudablemente se cumplirá la palabra que por revelación de YHVH él proclamó contra el altar que está en Bet-’El, y contra todos los santuarios de los lugares altos que están en las ciudades de Samaria." 
1Kings13:33 Después de este suceso, Jeroboam no se volvió de su mal camino, sino que volvió a designar sacerdotes para los lugares altos de entre el populacho: consagraba la mano a quien lo deseaba, y llegaba a ser sacerdote de los lugares altos." 
1Kings13:34 Y esto vino a ser el pecado de la casa de Jeroboam, por lo cual fue cortada y destruida de sobre la faz de la tierra." 
1Kings14:1 En aquel tiempo, Abías, hijo de Jeroboam, cayó enfermo." 
1Kings14:2 Y dijo Jeroboam a su mujer: Levántate ahora y disfrázate para que no te reconozcan como mujer de Jeroboam, y vé a Silo. Allí está el profeta Ajías, que habló de mí diciendo que yo sería rey sobre este pueblo." 
1Kings14:3 Toma en tu mano diez panes, tortas, y una vasija de miel, y vé a él. Te dirá qué será del niño." 
1Kings14:4 Y así lo hizo la mujer de Jeroboam, y se levantó, fue a Silo y llegó a la casa de Ajías. Y Ajías ya no podía ver, pues sus ojos se habían quedado fijos por la vejez." 
1Kings14:5 Pero YHVH había dicho a Ajías: He aquí, la mujer de Jeroboam viene a buscar palabra de ti acerca de su hijo que está enfermo. Así y así le has de hablar, porque será que cuando ella entre, fingirá ser otra mujer." 
1Kings14:6 Y fue así que cuando Ajías oyó el ruido de sus pasos, al entrar ella por la puerta, dijo: Entra, mujer de Jeroboam, ¿por qué finges ser otra? Por cuanto a ti soy enviado con un duro mensaje." 
1Kings14:7 Vé, di a Jeroboam: Así dice YHVH, Dios de Israel: Por cuanto Yo te elevé de entre el pueblo y te hice caudillo de mi pueblo Israel;" 
1Kings14:8 y rasgué el reino de la casa de David y te lo entregué a ti; sin embargo, tú no has sido como mi siervo David, que guardó mis mandamientos y anduvo en pos de mí con todo su corazón, haciendo sólo lo recto ante mis ojos;" 
1Kings14:9 sino que has hecho lo malo más que todos los que te precedieron, y has ido y te has hecho otros dioses, y has fundido imágenes para provocarme a ira, y me has dado la espalda;" 
1Kings14:10 por tanto, he aquí que Yo traigo el mal sobre la casa de Jeroboam, y cortaré de Jeroboam a todo meante a la pared, tanto al que está bajo servidumbre como al que es libre en Israel, y barreré por completo la posteridad de Jeroboam, como se barre el estiércol, hasta que no quede nada." 
1Kings14:11 Al que de Jeroboam muera en la ciudad, lo comerán los perros, y al que muera en el campo, lo comerán las aves de los cielos, porque YHVH ha hablado." 
1Kings14:12 Levántate por tanto y vete a tu casa: en cuanto tus pies entren en la ciudad, el niño morirá;" 
1Kings14:13 y todo Israel hará duelo por él y lo sepultará; pues éste es el único de los de Jeroboam que será sepultado, porque de la casa de Jeroboam, sólo en él se ha hallado algo bueno delante de YHVH, Dios de Israel;" 
1Kings14:14 y YHVH hará levantar para sí un rey en Israel, el cual destruirá la casa de Jeroboam en su día, ¿y qué si es ahora mismo?" 
1Kings14:15 Por cuanto YHVH sacudirá a Israel como se sacude una caña en el agua, y desarraigará a Israel de esta buena tierra que dio a sus padres, y los esparcirá más allá del Río, porque se hicieron sus aseras, provocando a ira a YHVH;" 
1Kings14:16 y entregará a Israel a causa de los pecados de Jeroboam, por los cuales pecó él, e hizo pecar a Israel." 
1Kings14:17 Entonces la mujer de Jeroboam se levantó, se fue y llegó a Tirsa, y al pasar el umbral de la casa, el niño murió." 
1Kings14:18 Y lo sepultaron, y todo Israel hizo duelo por él, conforme a la palabra que YHVH había hablado por medio de su siervo Ajías, el profeta." 
1Kings14:19 Los demás hechos de Jeroboam, cómo guerreó y cómo reinó, he aquí están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Israel." 
1Kings14:20 Los días que reinó Jeroboam fue de veintidós años, y durmió con sus padres, y su hijo Nadab reinó en su lugar." 
1Kings14:21 Roboam ben Salomón reinó en Judá. Roboam tenía cuarenta y un años cuando comenzó a reinar, y reinó diecisiete años en Jerusalem, la ciudad que YHVH había escogido de entre todas las tribus de Israel, para poner su Nombre allí. El nombre de su madre era Naama, amonita." 
1Kings14:22 E hizo Judá lo malo ante los ojos de YHVH; y lo provocaron a celos con sus pecados que cometieron, más que los que habían cometido sus padres," 
1Kings14:23 por cuanto ellos también se construyeron lugares altos, piedras rituales y aseras en cada serranía y debajo de todo árbol frondoso." 
1Kings14:24 También había en el país varones consagrados a la prostitución ritual, que hacían conforme a todas las prácticas abominables de los pueblos que YHVH había echado de delante de los hijos de Israel." 
1Kings14:25 En el año quinto del reinado de Roboam, aconteció que Sisac, rey de Egipto, subió contra Jerusalem;" 
1Kings14:26 y se apoderó de los tesoros de la Casa de YHVH, y de los tesoros de la casa del rey. Se lo llevó todo; incluso todos los escudos de oro que había hecho Salomón." 
1Kings14:27 En lugar de ellos, el rey Roboam hizo escudos de bronce, y los confió en mano de los capitanes de la guardia, que protegían la entrada de la casa del rey." 
1Kings14:28 Y sucedía que cuantas veces el rey entraba en la Casa de YHVH, los de la guardia los portaban; luego los devolvían a la cámara de la guardia." 
1Kings14:29 Los demás hechos de Roboam y todas las cosas que hizo, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Judá?" 
1Kings14:30 Y hubo guerra entre Roboam y Jeroboam todos los días. 
1Kings14:31 Y Roboam durmió con sus padres y fue sepultado con sus padres en la Ciudad de David. El nombre de su madre era Naama, amonita; y reinó en su lugar Abiam su hijo." 
1Kings15:1 En el año decimoctavo del rey Jeroboam ben Nabat, Abiam comenzó a reinar sobre Judá." 
1Kings15:2 Y reinó tres años en Jerusalem. El nombre de su madre era Maaca hija de Abi-shalom. 
1Kings15:3 Y anduvo en todos los pecados que había cometido su padre antes de él. Su corazón no fue íntegro con YHVH su Dios, como el corazón de David su padre." 
1Kings15:4 Pero por amor a David, YHVH su Dios le dio una lámpara en Jerusalem, levantando a un hijo suyo después de él, y manteniendo en pie a Jerusalem," 
1Kings15:5 porque David había hecho lo recto ante los ojos de YHVH, sin apartarse de ninguna cosa que Él le había ordenado todos los días de su vida, excepto en el asunto de Urías heteo." 
1Kings15:6 Y hubo guerra entre Roboam y Jeroboam todos los días de su vida. 
1Kings15:7 Los demás hechos de Abías y todas las cosas que hizo, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Judá? Y hubo guerra entre Abías y Jeroboam." 
1Kings15:8 Y Abías durmió con sus padres, y lo sepultaron en la Ciudad de David; y Asa su hijo reinó en su lugar." 
1Kings15:9 En el vigésimo año de Jeroboam rey de Israel, Asa comenzó a reinar sobre Judá;" 
1Kings15:10 y reinó cuarenta y un años en Jerusalem. El nombre de su madre era Maaca, hija de Abi-shalom." 
1Kings15:11 Y Asa hizo lo recto ante los ojos de YHVH, como David su padre." 
1Kings15:12 Barrió del país a los varones consagrados a la prostitución ritual, y quitó todos los ídolos que habían hecho sus padres." 
1Kings15:13 También depuso a su madre Maaca de ser reina madre, porque ella había hecho una abominable imagen de una asera, y Asa taló la imagen abominable y la quemó junto al arroyo de Cedrón." 
1Kings15:14 Pero los lugares altos no fueron quitados, sin embargo, el corazón de Asa fue íntegro para con YHVH todos sus días." 
1Kings15:15 Y trajo a la Casa de YHVH lo que su padre había consagrado, y lo que él mismo había consagrado: plata, oro y utensilios." 
1Kings15:16 Y hubo guerra entre Asa y Baasa, rey de Israel, todos sus días." 
1Kings15:17 Baasa, rey de Israel, subió contra Judá y fortificó a Ramá, para bloquear a cuantos intentaran acceder a Asa, rey de Judá." 
1Kings15:18 Asa tomó entonces toda la plata y el oro que habían quedado en los tesoros de la Casa de YHVH, juntamente los tesoros de la casa real, y entregándolos en mano de sus servidores, el rey Asa los envió a Ben-hadad, hijo de Tabrimón, hijo de Hezión, rey de Siria, que habitaba en Damasco, diciendo:" 
1Kings15:19 ¡Haya alianza entre tú y yo, como entre mi padre y tu padre! He aquí, te envío un obsequio de plata y oro. ¡Vé y rompe tu alianza con Baasa rey de Israel, para que se aparte de mí!" 
1Kings15:20 Y Benhadad escuchó al rey Asa, y envió a los capitanes de sus ejércitos contra las ciudades de Israel, y atacó a Ijón, a Dan, a Abel-bet-maaca y a toda la región de Kineret, con todo el territorio de Neftalí." 
1Kings15:21 Y sucedió que cuando Baasa oyó esto, cesó de fortificar a Ramá, y permaneció en Tirsa." 
1Kings15:22 Entonces el rey Asa convocó a todo Judá sin excepción, y se llevaron las piedras y la madera de Ramá, conque Baasa la estaba fortificando, y con ellas el rey Asa fortificó Geba de Benjamín y Mizpa." 
1Kings15:23 Todos los demás hechos de Asa, todo su poderío, y las cosas que hizo, y las ciudades que fortificó, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Judá? Sin embargo, en su vejez, enfermó de sus pies." 
1Kings15:24 Y Asa durmió con sus padres, y fue sepultado con ellos en la Ciudad de David su padre, y reinó en su lugar su hijo Josafat." 
1Kings15:25 En el año segundo de Asa, rey de Judá, Nadab ben Jeroboam comenzó a reinar sobre Israel, y reinó sobre Israel dos años." 
1Kings15:26 E hizo lo malo ante los ojos de YHVH, andando en el camino de su padre, y por sus pecados hizo pecar a Israel." 
1Kings15:27 Y Baasa ben Ajías, de la tribu de Isacar, conspiró contra él, y Baasa lo mató en Gibetón, ciudad de los filisteos, cuando Nadab e Israel entero asediaban a Gibetón." 
1Kings15:28 En el tercer año de Asa rey de Judá, Baasa lo mató, y reinó en su lugar." 
1Kings15:29 Y sucedió que tan pronto como fue rey, mató a todos los de la casa de Jeroboam. No dejó con vida a ninguno de los de Jeroboam hasta destruirlos, conforme a la palabra que YHVH había hablado por medio de su siervo Ahías silonita," 
1Kings15:30 a causa de los pecados con que había pecado Jeroboam, y por los cuales había hecho pecar a Israel, y por la provocación con que provocó a ira a YHVH, Dios de Israel." 
1Kings15:31 Los demás hechos de Nadab, y todas las cosas que hizo, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Israel?" 
1Kings15:32 Y hubo guerra entre Asa y Baasa, rey de Israel, todos sus días." 
1Kings15:33 En el tercer año de Asa, rey de Judá, comenzó a reinar Baasa ben Ahías sobre todo Israel en Tirsa, y reinó veinticuatro años." 
1Kings15:34 El hizo lo malo ante los ojos de YHVH, y anduvo en el camino de Jeroboam, y en su pecado hizo pecar a Israel." 
1Kings16:1 La palabra de YHVH fue dirigida a Jehú ben Hanani contra Baasa, diciendo:" 
1Kings16:2 Por cuanto Yo te levanté del polvo y te establecí como caudillo de mi pueblo Israel, pero tú has andado en el camino de Jeroboam, y has hecho pecar a mi pueblo Israel, provocándome a ira con sus pecados," 
1Kings16:3 he aquí que Yo barreré por completo a la posteridad de Baasa y a la posteridad de su casa, y dejaré tu casa como a la casa de Jeroboam ben Nabat." 
1Kings16:4 Al que de Baasa muera en la ciudad, lo comerán los perros, y al que muera en el campo, lo comerán las aves de los cielos." 
1Kings16:5 Los demás hechos de Baasa, las cosas que hizo y su poderío, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Israel?" 
1Kings16:6 Y durmió Baasa con sus padres, y fue sepultado en Tirsa, y Ela su hijo reinó en su lugar." 
1Kings16:7 También por medio del profeta Jehú ben Hanani llegó la palabra de YHVH contra Baasa y contra su casa, no sólo por toda la maldad que hizo ante los ojos de YHVH, provocándole con la obra de sus manos, siendo como los de la casa de Jeroboam, sino por haberla destruido." 
1Kings16:8 El año vigésimo sexto de Asa, rey de Judá, comenzó a reinar Ela ben Baasa sobre Israel en Tirsa, y reinó dos años." 
1Kings16:9 Y su servidor Zimri, capitán de la mitad de los carros de guerra, conspiró contra él en ocasión en que éste se hallaba en Tirsa bebiendo hasta embriagarse en casa de Arsa, mayordomo del palacio en Tirsa." 
1Kings16:10 Así pues, irrumpió Zimri, y lo hirió y lo mató, en el año vigésimo séptimo de Asa, rey de Judá, y reinó en su lugar." 
1Kings16:11 Y aconteció que al comenzar a reinar, en cuanto se sentó sobre el trono, mató a todos los de la casa de Baasa, sin dejar de ella un sólo meante a la pared, ni de sus parientes redentores, ni de sus amigos." 
1Kings16:12 Así Zimri destruyó a todos los de la casa de Baasa, conforme a la palabra que YHVH había hablado contra Baasa por medio del profeta Jehú;" 
1Kings16:13 por todos los pecados de Baasa y los pecados de su hijo Ela, quienes pecaron e hicieron pecar a Israel, provocando a YHVH, Dios de Israel, con sus ídolos vanos." 
1Kings16:14 Los demás hechos de Ela y todas las cosas que hizo, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Israel?" 
1Kings16:15 En el año vigésimo séptimo de Asa, rey de Judá, Zimri reinó siete días en Tirsa, mientras el pueblo estaba acampado contra Gibetón, que era de los filisteos." 
1Kings16:16 Pero cuando el pueblo acampado oyó decir: ¡Zimri ha conspirado y ha matado al rey!, todo Israel en aquel mismo día hizo rey sobre Israel a Omri, general del ejército, en medio del campamento." 
1Kings16:17 Luego Omri subió desde Gibetón, y con él todo Israel, y sitiaron Tirsa." 
1Kings16:18 Y sucedió que al ver que la ciudad había sido capturada, Zimri entró en la parte fortificada de la casa real y prendió fuego a la casa real con él adentro, y así murió," 
1Kings16:19 a causa de sus pecados que había cometido haciendo lo malo ante los ojos de YHVH, y andando en el camino de Jeroboam, y en el pecado que cometió haciendo pecar a Israel." 
1Kings16:20 Los demás hechos de Zimri y la conspiración que hizo, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Israel?" 
1Kings16:21 Entonces el pueblo de Israel se dividió en dos facciones: La mitad del pueblo seguía a Tibni ben Ginat, para hacer que reinara, y la otra mitad seguía a Omri." 
1Kings16:22 Pero el pueblo que seguía a Omri pudo más que el que seguía a Tibni ben Ginat. Tibni murió y Omri reinó. 
1Kings16:23 En el año trigésimo primero de Asa, rey de Judá, Omri comenzó a reinar sobre Israel, y reinó doce años. Seis años reinó en Tirsa;" 
1Kings16:24 y compró a Semer el monte de Samaria por dos talentos de plata; edificó en el monte, y a la ciudad que edificó puso por nombre Samaria, según el nombre de Semer, dueño del monte." 
1Kings16:25 Omri hizo lo malo ante los ojos de YHVH, y actuó peor que todos los que fueron antes que él," 
1Kings16:26 pues anduvo en todo el camino de Jeroboam ben Nabat, y en los pecados con que hizo pecar a Israel, provocando a YHVH, Dios de Israel, con sus ídolos vanos." 
1Kings16:27 Los demás hechos de Omri, las cosas que hizo y el poderío que logró, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Israel?" 
1Kings16:28 Y Omri durmió con sus padres, y fue sepultado en Samaria, y en lugar suyo reinó Acab su hijo." 
1Kings16:29 Acab ben Omri comenzó a reinar sobre Israel en el año trigésimo octavo de Asa, rey de Judá, y Acab ben Omri reinó sobre Israel en Samaria veintidós años." 
1Kings16:30 Y Acab ben Omri hizo lo malo ante los ojos de YHVH, más que todos los que fueron antes de él;" 
1Kings16:31 porque le fue cosa ligera andar en los pecados de Jeroboam ben Nabat, sino que tomó por mujer a Jezabel hija de Etbaal, rey de los sidonios; y fue a servir a Baal, y se postraba ante él." 
1Kings16:32 Y erigió un altar a Baal en el templo de Baal que había edificado en Samaria. 
1Kings16:33 Acab hizo también un árbol ritual de Asera, provocando a ira a YHVH, Dios de Israel, más que todos los reyes de Israel que habían sido antes de él." 
1Kings16:34 En ese tiempo Hiel de Bet-’El reedificó Jericó: a costa de Abiram su primogénito puso los cimientos, y a costa de Segub su hijo menor levantó sus puertas, conforme a la palabra que YHVH había hablado por medio de Josué ben Nun." 
1Kings17:1 Entonces Elías tisbita, que era de los moradores de Galaad, dijo a Acab: ¡Vive YHVH, Dios de Israel, en cuya presencia estoy, que no habrá rocío ni lluvia en estos años, sino por mi palabra!" 
1Kings17:2 Y la palabra de YHVH vino a él diciendo: 
1Kings17:3 Apártate de aquí, dirígete al oriente y escóndete junto al arroyo de Querit, que está frente al Jordán." 
1Kings17:4 Y sucederá que beberás del arroyo, y Yo he mandado a los cuervos que te sustenten allí." 
1Kings17:5 Y fue e hizo conforme a la palabra de YHVH, pues partió y vivió junto al arroyo de Querit, que está frente al Jordán." 
1Kings17:6 Y los cuervos le traían pan y carne por la mañana, y pan y carne al atardecer, y bebía del arroyo." 
1Kings17:7 Y sucedió que pasados los días se secó el arroyo, porque no había llovido en la tierra." 
1Kings17:8 Y la palabra de YHVH vino a Elías diciendo: 
1Kings17:9 Levántate, vé a Sarepta de Sidón y mora allí; he aquí, Yo he ordenado allí a una mujer viuda que te sustente." 
1Kings17:10 Y él se levantó y fue a Sarepta. Y cuando llegó a la puerta de la ciudad, he aquí una mujer viuda estaba allí recogiendo leña, y él la llamó y le dijo: Te ruego que me traigas un poco de agua en un vaso, para que beba." 
1Kings17:11 Y al ir a traérsela, él la volvió a llamar, y le dijo: Te ruego que me traigas un bocado de pan en tu mano." 
1Kings17:12 Pero ella respondió: ¡Vive YHVH, tu Dios, que no tengo pan cocido! Solamente tengo un puñado de harina en una tinaja y un poco de aceite en la vasija; y he aquí estaba recogiendo un par de leños, para entrar y prepararlo para mí y para mi hijo, para que comamos y muramos." 
1Kings17:13 Elías le dijo: No temas; vé, haz como has dicho, sólo que de ello hazme a mí primero una torta pequeña y tráemela; después harás para ti y para tu hijo;" 
1Kings17:14 porque YHVH, Dios de Israel, dice así: La harina de la tinaja no escaseará ni el aceite de la vasija disminuirá, hasta el día en que YHVH mande lluvia sobre la faz de la tierra." 
1Kings17:15 Y ella fue e hizo conforme a la palabra de Elías; y comieron él, ella, y su casa muchos días." 
1Kings17:16 La harina de la tinaja no escaseó, ni el aceite de la vasija menguó, conforme a la palabra que YHVH había hablado por medio de Elías." 
1Kings17:17 Después de estas cosas, aconteció que el hijo de la mujer dueña de casa cayó enfermo, y su enfermedad fue tan grave que no quedó aliento en él." 
1Kings17:18 Y ella dijo a Elías: ¿Qué tengo que ver contigo, varón de Dios? ¿Has venido aquí a recordarme mis pecados y hacer morir a mi hijo?" 
1Kings17:19 Y él le respondió: ¡Dame tu hijo! Y lo tomó del seno de ella, lo llevó al altillo donde vivía, y lo acostó en su propia cama." 
1Kings17:20 Y clamando a YHVH, dijo: ¡Oh YHVH, Dios mío! ¿Aun a la viuda en cuya casa estoy hospedado has afligido, haciendo morir a su hijo?" 
1Kings17:21 Luego se tendió tres veces sobre el niño, y clamó a YHVH diciendo: ¡Oh YHVH, Dios mío, te ruego, haz volver el alma de este niño a él!" 
1Kings17:22 Y YHVH escuchó la voz de Elías, y el alma del niño volvió a él, y revivió." 
1Kings17:23 Entonces Elías tomó al niño, y bajándolo del altillo de la casa, lo entregó a su madre; y Elías dijo: ¡Mira, tu hijo está vivo!" 
1Kings17:24 Y la mujer dijo a Elías: ¡Ahora sé que tú eres varón de Dios, y que la palabra de YHVH es verdad en tu boca!" 
1Kings18:1 Pasados muchos días, al tercer año, la palabra de YHVH llegó a Elías, diciendo: Vé, preséntate a Acab, y enviaré lluvia sobre la faz de la tierra." 
1Kings18:2 Y fue Elías a presentarse ante Acab. Y la hambruna era aguda en Samaria. 
1Kings18:3 Y Acab llamó a Abdías, que estaba a cargo de la casa, y temía en gran manera a YHVH," 
1Kings18:4 porque cuando Jezabel exterminaba a los profetas de YHVH, Abdías tomó a cien profetas y los ocultó de cincuenta en cincuenta en la cueva, y los sustentó con pan y agua." 
1Kings18:5 Y Acab dijo a Abdías: Vé por la tierra, a todos los manantiales de agua, y a todos los arroyos; quizás hallemos pasto y salvemos a los caballos y a las mulas, y no perdamos todas las bestias." 
1Kings18:6 Así dividieron entre ellos el territorio por el que pasaban: Acab iba solo por un camino, y Abdías iba por otro camino." 
1Kings18:7 Y cuando Abdías iba por el camino, he aquí Elías venía a su encuentro; y como lo reconoció, cayó sobre su rostro y le preguntó: ¿Eres tú mi señor Elías?" 
1Kings18:8 Y le respondió: Soy yo. Vé y di a tu señor: Elías está aquí. 
1Kings18:9 Pero él dijo: ¿En qué he pecado para que entregues a tu siervo en mano de Acab para que me mate? 
1Kings18:10 ¡Vive YHVH tu Dios, que no hay nación ni reino adonde mi señor no haya enviado a buscarte! Cuando ellos decían: No está aquí, hacía jurar al reino y a la nación que no te habían hallado." 
1Kings18:11 ¡Y ahora me dices: Vé y di a tu señor, Elías está aquí!" 
1Kings18:12 Lo que sucederá es que después que yo me haya alejado de ti, el Espíritu de YHVH te llevará donde yo no sepa, de modo que cuando yo vaya a decirle a Acab, él no te podrá hallar y me matará. Aunque yo, tu siervo, temo a YHVH desde mi juventud." 
1Kings18:13 ¿No le fue dicho a mi señor lo que hice cuando Jezabel mataba a los profetas de YHVH, cómo escondí en la cueva a cien de ellos de cincuenta en cincuenta y los sustenté con pan y agua?" 
1Kings18:14 ¿Y dices que diga a mi amo: Elías está aquí, para que me mate?" 
1Kings18:15 Pero Elías respondió: ¡Vive YHVH Sebaot, en cuya presencia estoy, que hoy me presentaré ante él!" 
1Kings18:16 Entonces Abdías fue al encuentro de Acab y le informó; y Acab fue al encuentro de Elías. 
1Kings18:17 Y sucedió que cuando Acab vio a Elías, le dijo: ¿Eres tú el que perturbas a Israel?" 
1Kings18:18 Y él respondió: No he perturbado yo a Israel, sino tú y la casa de tu padre, que abandonaron los mandamientos de YHVH para seguir a los baales." 
1Kings18:19 Ahora pues, envía y convócame a todo Israel en el monte Carmelo, y a los cuatrocientos cincuenta profetas de Baal, y los cuatrocientos profetas de las aseras, los cuales comen a la mesa de Jezabel." 
1Kings18:20 Y convocó Acab a todos los hijos de Israel, y reunió a los profetas en el monte Carmelo." 
1Kings18:21 Y Elías se acercó a todo el pueblo, y dijo: ¿Hasta cuándo andaréis cojeando en dos muletas? Si YHVH es Ha-’Elohim, seguidle; y si lo es Baal, seguidle a él. Pero el pueblo no le respondió palabra." 
1Kings18:22 Entonces Elías dijo al pueblo: Sólo yo he quedado como profeta de YHVH, pero de los profetas de Baal hay cuatrocientos cincuenta hombres." 
1Kings18:23 Dennos pues dos novillos, y escojan ellos un novillo para sí, córtenlo en pedazos y pónganlo sobre la leña, pero no pongan fuego debajo; y yo prepararé el otro novillo, y lo pondré sobre la leña, y tampoco pondré fuego debajo." 
1Kings18:24 Luego invocad vosotros el nombre de vuestro dios, y yo invocaré el nombre de YHVH, y el Dios que responda con fuego, ¡ése es Ha-’Elohim! Y todo el pueblo respondió y dijo: ¡Bien dicho!" 
1Kings18:25 Y Elías dijo a los profetas de Baal: Escogeos un novillo para vosotros, y preparadlo primero, porque sois muchos, e invocad el nombre de vuestro dios, pero no pongáis fuego debajo." 
1Kings18:26 Y tomaron el novillo que se les dio, y lo prepararon, e invocaron el nombre de Baal desde la mañana hasta el mediodía, diciendo: ¡Baal, respóndenos! Pero no se oía ni una voz ni una respuesta, mientras brincaban en derredor del altar que habían hecho." 
1Kings18:27 Y sucedió que al mediodía Elías empezó a burlarse de ellos, diciendo: ¡Gritad más fuerte! Baal es dios, pero quizá esté meditando, o quizá fue a hacer sus necesidades, o quizá esté de viaje, o tal vez esté dormido y haya que despertarlo." 
1Kings18:28 Y ellos clamaban con fuerza, y se sajaban según su costumbre con cuchillos y lancetas, hasta que la sangre brotaba de ellos." 
1Kings18:29 Y sucedió que pasado el mediodía, entraron en trance hasta la hora de ofrecer el sacrifico de la tarde, pero no hubo voz, ni respuesta, ni nadie que escuchara." 
1Kings18:30 Entonces dijo Elías a todo el pueblo: ¡Acercaos a mí! Y todo el pueblo se acercó a él; y reparó el altar de YHVH que había sido derribado. 
1Kings18:31 Y Elías tomó doce piedras, conforme al número de las tribus de los hijos de Jacob, al cual le fue dada palabra de YHVH diciendo, Israel será tu nombre." 
1Kings18:32 Y con las piedras construyó un altar en el nombre de YHVH, e hizo una zanja alrededor del altar, en que cupieran dos medidas de grano." 
1Kings18:33 Preparó luego la leña, cortó el novillo en trozos, y los colocó sobre la leña." 
1Kings18:34 Y dijo: Llenad cuatro cántaros con agua y derramadla sobre el holocausto y sobre la leña. Y agregó: Hacedlo por segunda vez, y lo hicieron por segunda vez. Dijo aún: Hacedlo por tercera vez, y lo hicieron por tercera vez." 
1Kings18:35 Y corrió el agua alrededor del altar, y también la zanja se llenó de agua." 
1Kings18:36 Cuando llegó la hora de presentar la ofrenda vegetal, sucedió que el profeta Elías se acercó, y dijo: ¡Oh YHVH, Dios de Abraham, de Isaac, y de Israel, sea hoy manifiesto que Tú eres ’Elohim en Israel, y que yo soy tu siervo, y que he hecho todas estas cosas por tu palabra!" 
1Kings18:37 ¡Respóndeme, oh YHVH, respóndeme! Y este pueblo sabrá que Tú, oh YHVH, eres Ha-’Elohim, y que Tú haces volver sus corazones." 
1Kings18:38 Entonces cayó fuego de YHVH, y consumió el holocausto, y la leña, y las piedras, y el polvo, y lamió el agua que había en la zanja." 
1Kings18:39 Al verlo, toda la gente cayó sobre su rostro, y dijo: ¡YHVH es Ha-’Elohim! ¡YHVH es Ha-’Elohim!" 
1Kings18:40 Y Elías les dijo: ¡Prended a los profetas de Baal! ¡Que ninguno escape! Y los prendieron, y Elías bajó con ellos al arroyo de Cisón, y allí los degolló." 
1Kings18:41 Y Elías dijo a Acab: ¡Levántate, come y bebe, porque hay sonido de abundancia de lluvia!" 
1Kings18:42 Y Acab subió a comer y a beber; y Elías subió a la cumbre del Carmelo, y postrándose en tierra, puso su rostro entre sus rodillas;" 
1Kings18:43 y dijo a su siervo: Sube ahora, y mira atentamente hacia el mar; y él subió, y miró atentamente, y dijo: No hay nada. Y él volvió a decir siete veces: Vuelve." 
1Kings18:44 Y aconteció que a la séptima vez, dijo: He aquí, sube una nube del mar, tan pequeña como la mano de un hombre. Y él dijo: Vé y di a Acab: Unce tu carro y baja, para que la lluvia no te detenga." 
1Kings18:45 Y mientras tanto, ocurrió que los cielos se oscurecieron con nubes y viento, y hubo una gran lluvia; y Acab subió al carruaje y se fue a Jezreel." 
1Kings18:46 Pero la mano de YHVH estuvo sobre Elías, de modo que ciñó sus lomos y corrió delante de Acab hasta la entrada de Jezreel." 
1Kings19:1 Acab informó a Jezabel todo lo que había hecho Elías, y cómo había matado a espada a todos los profetas." 
1Kings19:2 Entonces Jezabel envió un mensajero a Elías, diciendo: ¡Así me hagan los dioses, y aun me añadan, si mañana a esta hora no he hecho tu vida como la vida de uno de ellos!" 
1Kings19:3 Y él tuvo temor, y se levantó y huyó para salvar su vida; y llegó a Beerseba (que es de Judá) y dejó allí a su siervo." 
1Kings19:4 Y él se fue solo al desierto, donde anduvo todo un día; y llegó y se sentó debajo de un enebro, y ansiando morirse, dijo: ¡Basta ya, oh YHVH! ¡Quítame ahora la vida, porque no soy mejor que mis padres!" 
1Kings19:5 Y recostándose debajo del enebro, se quedó dormido; y he aquí el Ángel lo tocó y le dijo: ¡Levántate y come!" 
1Kings19:6 Y miró atentamente, y he aquí a su cabecera una torta cocida sobre las ascuas, y un cántaro de agua; y comió y bebió, y volvió a recostarse." 
1Kings19:7 Y el Ángel de YHVH vino por segunda vez, lo tocó, y le dijo: ¡Levántate y come, porque largo camino te resta!" 
1Kings19:8 Y él se levantó, y comió y bebió; y con la fuerza de esa comida anduvo cuarenta días y cuarenta noches hasta Horeb, el monte de Dios." 
1Kings19:9 Y allí entró en una cueva, donde pasó la noche. Y he aquí que vino a él la palabra de YHVH, diciendo: ¿Qué haces aquí, Elías?" 
1Kings19:10 Y él respondió: He sentido un vivo celo por YHVH ’Elohe Sebaot, porque los hijos de Israel han abandonado tu pacto, han derribado tus altares, y han matado a espada a tus profetas; y yo solo he quedado, y me buscan para quitarme la vida." 
1Kings19:11 Y Él dijo: Sal afuera y ponte de pie en el monte, delante de YHVH. Y he aquí que YHVH pasaba: y un grande y poderoso viento destrozaba las montañas y rompía las peñas delante de YHVH, pero YHVH no estaba en el viento. Después del viento hubo un terremoto, pero YHVH no estaba en el terremoto." 
1Kings19:12 Después del terremoto hubo un fuego, pero YHVH no estaba en el fuego. Y después del fuego hubo un susurro apacible y delicado." 
1Kings19:13 Y sucedió que al oírlo, Elías cubrió su rostro con su manto, y salió y estuvo de pie a la entrada de la cueva. Y he aquí, vino a él una voz, y le preguntó: ¿Qué haces aquí, Elías?" 
1Kings19:14 Y él respondió: He sentido un vivo celo por YHVH ’Elohe Sebaot, porque los hijos de Israel han abandonado tu pacto, han derribado tus altares, y han matado a espada a tus profetas; y yo solo he quedado, y me buscan para quitarme la vida." 
1Kings19:15 Y YHVH le dijo: Vé, regresa por tu camino por el desierto de Damasco, y cuando llegues, ungirás a Hazael por rey de Siria." 
1Kings19:16 También ungirás como rey de Israel a Jehú ben Nimsi; y ungirás a Eliseo ben Safat, de Abel-mehola, como profeta en tu lugar." 
1Kings19:17 Y sucederá que el que escape de la espada de Hazael, lo matará Jehú; y el que escape de la espada de Jehú, lo matará Eliseo." 
1Kings19:18 Y Yo he hecho que queden en Israel siete mil, cuyas rodillas no se doblaron ante Baal y cuyas bocas no lo besaron." 
1Kings19:19 Y partiendo de allí, halló a Eliseo ben Safat, que araba con doce yuntas delante de él, y él tenía la duodécima. Pasando Elías hacia él, echó su manto sobre él." 
1Kings19:20 Entonces él dejó los bueyes, fue corriendo tras Elías y dijo: Besaré ahora a mi padre y a mi madre, y luego te seguiré. Él le dijo: Vé, vuélvete; pues, ¿qué te he hecho yo?" 
1Kings19:21 Y dejó de ir tras él. Luego tomó la yunta de bueyes y los sacrificó; y con el arado de los bueyes cocinó su carne y la dio a la gente para que comieran. Después se levantó y fue tras Elías, y lo servía." 
1Kings20:1 Ben-hadad, rey de Siria, concentró todo su ejército, y acompañado de treinta y dos reyes vasallos, con caballería y carros, marchó contra Samaria, y le puso sitio y la atacó." 
1Kings20:2 Y envió mensajeros a la ciudad, a Acab, rey de Israel, diciéndole:" 
1Kings20:3 Así ha dicho Benhadad: Tu plata y tu oro son míos; tus mujeres y los mejores de tus hijos son míos. 
1Kings20:4 Y el rey de Israel respondió y dijo: Como tú dices, oh mi señor el rey, yo soy tuyo con todo lo que tengo." 
1Kings20:5 Y los mensajeros volvieron otra vez y dijeron: Así habló Benhadad, diciendo: Por cierto envié a decirte: Tu plata y tu oro, también tus mujeres y tus hijos me los has de dar." 
1Kings20:6 Porque si no, mañana a esta hora te enviaré mis siervos, los cuales registrarán tu casa y las casas de tus siervos, y tomarán y se llevarán cuanto haya agradable a tus ojos." 
1Kings20:7 Y el rey de Israel llamó a todos los ancianos del país, y les dijo: Reconoced ahora y ved cómo éste no busca sino hacer daño; porque exige mis mujeres y mis hijos, y mi plata y mi oro, sin habérselo yo negado." 
1Kings20:8 Y todos los ancianos y todo el pueblo respondieron: No lo escuches ni accedas. 
1Kings20:9 Entonces él respondió a los mensajeros de Ben-hadad: Decid a mi señor el rey: Haré todo lo que exigiste a tu siervo al principio, pero esto no lo puedo hacer. Los mensajeros fueron y le dieron la respuesta." 
1Kings20:10 Y Ben-hadad envió a decirle: ¡Así me hagan los dioses y aun me añadan, que el polvo de Samaria no bastará para llenar las manos de todo el pueblo que me sigue!" 
1Kings20:11 Pero el rey de Israel respondió y dijo: Decidle: No se jacte tanto el que se ciñe las armas como el que se las desciñe. 
1Kings20:12 Y sucedió que él oyó estas palabras mientras bebía con los reyes en las tiendas, y dijo a sus servidores: ¡Tomad posiciones! Y tomaron posiciones contra la ciudad." 
1Kings20:13 Y he aquí, un profeta se acercó a Acab, rey de Israel, y le dijo: Así dice YHVH: ¿Ves todo ese inmenso ejército? He aquí, Yo lo entrego hoy en tu mano, para que reconozcas que Yo soy YHVH." 
1Kings20:14 Y Acab dijo: ¿Por medio de quién? Y él dijo: Así dice YHVH: Mediante los asistentes de los capitanes de las provincias. Y dijo: ¿Quién entablará la batalla? Y él respondió: Tú. 
1Kings20:15 Entonces pasó revista a los asistentes de los capitanes de las provincias, y eran doscientos treinta y dos. Después de ellos pasó revista a todo el pueblo, a todos los hijos de Israel, y eran siete mil." 
1Kings20:16 Y éstos salieron al mediodía, mientras Ben-hadad estaba bebiendo hasta emborracharse en las tiendas con los reyes, los treinta y dos reyes que habían venido en su ayuda." 
1Kings20:17 Los asistentes de los capitanes de las provincias salieron primero. Y Ben-hadad había enviado a algunos, quienes le informaron diciendo: Unos hombres han salido de Samaria." 
1Kings20:18 Y él dijo: Si han salido en son de paz, prendedlos vivos; y si han salido a combatir, prendedlos vivos también." 
1Kings20:19 Salieron pues de la ciudad los asistentes de los capitanes de las provincias, y tras ellos salió el ejército." 
1Kings20:20 Y cada cual mató a su hombre; y los sirios huyeron, e Israel los persiguió. Pero Ben-hadad rey de Siria escapó a caballo con algunos jinetes." 
1Kings20:21 Y el rey de Israel salió y atacó a la caballería y a los carros de guerra, ocasionando una gran derrota a los sirios." 
1Kings20:22 Y el profeta se acercó al rey de Israel, y le dijo: Vé, cobra ánimo; considera y mira lo que has de hacer, porque el rey de Siria volverá a la vuelta del año, probablemente en la primavera." 
1Kings20:23 Y los siervos del rey de Siria le dijeron: Sus dioses son dioses de los montes; por eso fueron más fuertes que nosotros, pero si combatimos contra ellos en la llanura, sin duda seremos más fuertes que ellos." 
1Kings20:24 Haz pues así: Saca a cada uno de los reyes de su puesto, y pon capitanes en su lugar." 
1Kings20:25 Y organiza para ti otro ejército, como el que has perdido, caballo por caballo y carro por carro; y pelearemos contra ellos en la llanura, y sin duda seremos más fuertes que ellos. Y escuchó la voz de ellos, y lo hizo así." 
1Kings20:26 Y a la vuelta del año, aconteció que Ben-hadad pasó revista a los sirios, y fue a Afec para combatir contra Israel." 
1Kings20:27 Y los hijos de Israel fueron convocados; y provistos de raciones, les salieron al encuentro, pero cuando acamparon frente a ellos, los hijos de Israel eran como dos pequeños rebaños de cabritos, mientras que los sirios llenaban el campo." 
1Kings20:28 Entonces se acercó el varón de Dios y habló al rey de Israel, y dijo: Así dice YHVH: Por cuanto los sirios han dicho: YHVH es Dios de las montañas y no Dios de los valles, Yo he entregado a esa gran multitud en tu mano, para que reconozcas que Yo soy YHVH." 
1Kings20:29 Y acamparon un bando contra el otro durante siete días, y sucedió que al séptimo día se libró la batalla, y los hijos de Israel mataron de los sirios a cien mil hombres de a pie en un solo día." 
1Kings20:30 Y los demás huyeron a Afec, pero el muro de la ciudad se derrumbó sobre los veintisiete mil hombres que quedaban. Y Ben-hadad huyó, y entró en la ciudad, y se escondía de casa en casa." 
1Kings20:31 Entonces sus siervos le dijeron: He aquí, hemos oído que los reyes de la casa de Israel son reyes clementes. Te rogamos, permítenos ahora ceñir cilicio sobre nuestros lomos, y ponernos sogas al cuello, y salir al rey de Israel; quizás te conceda la vida." 
1Kings20:32 Y se ciñeron sus lomos con cilicio, y se pusieron sogas al cuello, y fueron al rey de Israel, y dijeron: Tu siervo Ben-hadad ha dicho: ¡Déjame vivir, te ruego! Y él preguntó: ¿Vive todavía? ¡Hermano mío es!" 
1Kings20:33 Y los hombres tomaron esto como buen augurio y se apresuraron a confirmarlo, exclamando: ¡Ben-hadad es tu hermano! Él dijo: Id y traedle; y Ben-hadad se presentó ante él, quien lo hizo subir a su carro." 
1Kings20:34 Y le dijo: Las ciudades que mi padre quitó a tu padre las restituiré; y harás para ti plazas en Damasco, como mi padre las hizo en Samaria. Y yo te dejaré ir con este pacto. E hizo un pacto con él, y lo dejó ir." 
1Kings20:35 Entonces cierto varón de los hijos de los profetas dijo a su compañero, por la palabra de YHVH: ¡Golpéame ahora! Pero el hombre rehusó golpearle." 
1Kings20:36 Y él le dijo: Por cuanto no obedeciste la voz de YHVH, he aquí, cuando te apartes de mí, te matará un león; y apenas se hubo separado de él, se encontró con un león que lo mató." 
1Kings20:37 Luego se encontró con otro hombre y le dijo: ¡Golpéame ahora! Y el hombre lo golpeó y le ocasionó una herida. 
1Kings20:38 Y el profeta fue y se puso delante del rey en el camino, y se disfrazó, poniéndose una venda sobre los ojos." 
1Kings20:39 Y sucedió que cuando el rey pasaba, aquél gritó al rey y dijo: ¡Tu siervo estuvo en medio de la batalla, y he aquí, uno se apartó trayéndome a un hombre, y dijo: Guarda a este hombre, porque si llega a escapar, tu vida responderá por la suya, o tendrás que pesar un talento de plata." 
1Kings20:40 Y sucedió que mientras tu siervo estaba ocupado en una y otra cosa, él desapareció. Entonces el rey de Israel le respondió: ¡Esa es tu sentencia! ¡Tú mismo la has pronunciado!" 
1Kings20:41 Y él se quitó apresuradamente la venda de sus ojos, y el rey de Israel reconoció que era uno de los profetas." 
1Kings20:42 Y le dijo: Así dice YHVH: Por cuanto soltaste de la mano al hombre que Yo había consagrado a la destrucción, ¡tu vida será por su vida, y tu pueblo por su pueblo!" 
1Kings20:43 Y el rey de Israel fue a su casa decaído e irritado, y llegó a Samaria." 
1Kings21:1 Después de estas cosas, aconteció que Nabot jezreelita tenía un viñedo en Jezreel, junto al palacio de Acab, rey de Samaria." 
1Kings21:2 Y habló Acab a Nabot, diciendo: Dame tu viñedo para que me sirva como huerto, porque está junto a mi casa, y te daré por él un viñedo mejor que ése, o si parece mejor ante tus ojos, te daré su precio en plata." 
1Kings21:3 Pero Nabot dijo a Acab: ¡Guárdeme YHVH de darte la heredad de mis padres! 
1Kings21:4 Y Acab se fue a su casa decaído y enfadado a causa de las palabras que le había hablado Nabot jezreelita, pues él le había dicho: ¡No te daré la heredad de mis padres! Y se acostó en su cama, volvió su rostro y no quiso comer pan." 
1Kings21:5 Por tanto vino a él Jezabel su mujer, y le preguntó: ¿Por qué está decaído tu espíritu, y no comes pan?" 
1Kings21:6 Y él le respondió: Porque hablé con Nabot jezreelita, y le dije: Dame tu viñedo por dinero; o si te parece mejor, te daré otro viñedo por él. Y me dijo: No te daré mi viñedo." 
1Kings21:7 Y su mujer Jezabel le dijo: ¿No gobiernas acaso el reino de Israel? ¡Levántate y come pan, y alégrese tu corazón! ¡Yo te daré el viñedo de Nabot jezreelita!" 
1Kings21:8 Ella entonces escribió cartas en nombre de Acab, las selló con su anillo, y las envió a los ancianos y a los principales que estaban en su ciudad, aquellos que habitaban con Nabot." 
1Kings21:9 Y en las cartas escribió diciendo: Proclamad ayuno y haced que Nabot se siente frente al pueblo," 
1Kings21:10 y que dos hombres, hijos de Belial, se sienten frente a él y testifiquen contra él diciendo: ¡Has maldecido a ’Elohim y al rey! Y haréis que lo saquen fuera y lo apedreen hasta que muera." 
1Kings21:11 Y los hombres de la ciudad, es decir, los ancianos y los principales que vivían en su ciudad, hicieron tal como Jezabel les ordenó, conforme a lo escrito en las cartas que ella les había enviado." 
1Kings21:12 Proclamaron pues un ayuno e hicieron sentar a Nabot frente al pueblo; 
1Kings21:13 y los dos hombres, hijos de Belial, entraron y se sentaron ante él, y estos hijos de Belial testificaron contra Nabot delante del pueblo, diciendo: ¡Nabot maldijo a ’Elohim y al rey! Y ellos lo sacaron fuera de la ciudad y lo lapidaron con piedras, hasta que murió." 
1Kings21:14 Luego enviaron a decir a Jezabel: Nabot ha sido apedreado y ha muerto. 
1Kings21:15 Y sucedió que cuando Jezabel oyó que Nabot había sido apedreado y que había muerto, Jezabel dijo a Acab: Levántate y toma posesión del viñedo de Nabot jezreelita, que se negó a dártelo por dinero, porque Nabot no está vivo, sino muerto." 
1Kings21:16 Y sucedió que cuando Acab oyó que Nabot había muerto, se levantó Acab para bajar al viñedo de Nabot jezreelita y tomar posesión de él." 
1Kings21:17 Y la palabra de YHVH llegó a Elías tisbita, diciendo:" 
1Kings21:18 Levántate, baja al encuentro de Acab, rey de Israel, que está en Samaria. He aquí, está en el viñedo de Nabot, a donde bajó para tomar posesión de él." 
1Kings21:19 Y le hablarás diciendo: Así dice YHVH: ¿Has asesinado, y también tomas posesión? Y le hablarás diciendo: Así dice YHVH: En el mismo sitio donde los perros lamieron la sangre de Nabot, los perros también lamerán tu sangre." 
1Kings21:20 Y Acab dijo a Elías: ¿Me has hallado, enemigo mío? Y él respondió: Te he hallado, porque te has vendido para hacer el mal ante los ojos de YHVH." 
1Kings21:21 He aquí, Yo traigo el mal sobre ti, y te barreré por completo, y destruiré de Acab a todo meante a la pared, tanto al siervo como al que esté libre en Israel." 
1Kings21:22 Y haré tu casa como la casa de Jeroboam ben Nabat, y como la casa de Baasa ben Ahías, por la provocación con que me has provocado y has hecho pecar a Israel." 
1Kings21:23 Y también de Jezabel habla YHVH diciendo: ¡Los perros comerán a Jezabel en el muro de Jezreel! 
1Kings21:24 Al que muera de Acab en la ciudad, lo comerán los perros, y al que muera en el campo, lo comerán las aves de los cielos." 
1Kings21:25 (Ciertamente no hubo ninguno como Acab, que se vendió para hacer el mal ante los ojos de YHVH, incitado por su mujer Jezabel;" 
1Kings21:26 y procedió abominablemente a seguir tras los ídolos, conforme a todo lo que hacía el amorreo, al cual YHVH había desposeído de delante de los hijos de Israel.)" 
1Kings21:27 Y sucedió que cuando Acab oyó estas palabras, rasgó sus vestiduras, puso cilicio sobre su cuerpo, y ayunó y se acostó con el cilicio, y anduvo abatido." 
1Kings21:28 Y la palabra de YHVH llegó a Elías tisbita, diciendo:" 
1Kings21:29 ¿Has visto cómo se ha humillado Acab delante de mí? Por cuanto se ha humillado delante de mí, no traeré el mal en sus días, sino que el mal sobre su casa lo traeré en los días de su hijo." 
1Kings22:1 Tres años pasaron sin guerra entre Siria e Israel. 
1Kings22:2 Pero al tercer año aconteció que Josafat, rey de Judá, bajó a visitar al rey de Israel." 
1Kings22:3 Y el rey de Israel dijo a sus siervos: ¿Sabéis que Ramot de Galaad nos pertenece, y nada hemos hecho para quitarla de mano del rey de Siria?" 
1Kings22:4 Y dijo a Josafat: ¿Irás conmigo a la guerra a Ramot de Galaad? Y Josafat respondió al rey de Israel: ¡Yo soy como tú, y mi pueblo como tu pueblo, y mis caballos como tus caballos!" 
1Kings22:5 Y Josafat dijo al rey de Israel: Te ruego que consultes ahora la palabra de YHVH. 
1Kings22:6 Entonces el rey de Israel convocó a los profetas, unos cuatrocientos hombres, y les preguntó: ¿Iré a la guerra contra Ramot de Galaad o desistiré? Y ellos respondieron: ¡Sube, porque Adonay la entregará en mano del rey!" 
1Kings22:7 Pero Josafat preguntó: ¿No habrá aquí además algún profeta de YHVH, para que consultemos por medio de él?" 
1Kings22:8 Y el rey de Israel dijo a Josafat: Aún hay un varón por el cual podríamos consultar a YHVH, Micaías ben Imla, pero yo lo aborrezco, porque nunca me profetiza para bien, sino siempre para mal. Y Josafat dijo: No hable así el rey." 
1Kings22:9 Entonces el rey de Israel llamó a cierto eunuco y le ordenó: ¡Trae pronto a Micaías ben Imla! 
1Kings22:10 Y el rey de Israel y Josafat, rey de Judá, estaban sentados cada uno en su trono, vestidos con sus mantos reales, en la plaza junto a la entrada de la puerta de Samaria, y todos los profetas profetizaban ante ellos." 
1Kings22:11 Y Sedequías ben Quenaana se había hecho unos cuernos de hierro, y decía: Así dice YHVH: ¡Con éstos embestirás a los sirios hasta acabar con ellos!" 
1Kings22:12 Y todos los profetas profetizaban de la misma manera, diciendo: ¡Sube a Ramot de Galaad y triunfa, porque YHVH la ha entregado en mano del rey!" 
1Kings22:13 Y el mensajero que había ido a llamar a Micaías le habló, diciendo: He aquí, las palabras de los profetas declaran el bien al rey a una sola voz. Sea, pues, tu palabra como la de ellos, y anuncia el bien." 
1Kings22:14 Pero Micaías dijo: ¡Vive YHVH, que lo que YHVH me diga, eso hablaré!" 
1Kings22:15 Y cuando llegó ante el rey, el rey le dijo: Micaías, ¿iremos a la guerra contra Ramot de Galaad, o desistiremos? Y él le respondió: Sube y serás prosperado, y YHVH la entregará en mano del rey." 
1Kings22:16 Pero el rey le dijo: ¿Cuántas veces tengo que hacerte jurar que no me digas sino la verdad en nombre de YHVH? 
1Kings22:17 Entonces él dijo: Vi a todo Israel esparcido por los montes, como ovejas sin pastor, y a YHVH que decía: Éstos no tienen amo. Retorne cada cual a su casa en paz." 
1Kings22:18 Y el rey de Israel dijo a Josafat: ¿No te dije que no profetizaría acerca de mí el bien, sino el mal?" 
1Kings22:19 Y él dijo: Por eso, oíd la palabra de YHVH: Vi a YHVH sentado en su trono, y al ejército de los cielos alrededor de Él, a su diestra y a su siniestra." 
1Kings22:20 Y decía YHVH: ¿Quién inducirá a Acab para que suba y caiga en Ramot de Galaad? Y uno decía de una manera y otro de otra. 
1Kings22:21 Y se presentó un espíritu ante YHVH, y dijo: Yo lo induciré. Y le dijo YHVH: ¿De qué modo?" 
1Kings22:22 Y respondió: Saldré y seré espíritu de mentira en la boca de todos sus profetas. Y Él dijo: Ciertamente lo inducirás y prevalecerás. ¡Ve y hazlo! 
1Kings22:23 Y ahora, he aquí YHVH ha puesto un espíritu de mentira en la boca de todos estos, tus profetas, pues YHVH ha decretado el mal contra ti." 
1Kings22:24 Entonces Sedequías ben Quenaana se acercó y golpeó a Micaías en la mejilla, y dijo: ¿Por qué camino pasó de mí el Espíritu de YHVH para hablarte a ti?" 
1Kings22:25 Y Micaías respondió: ¡He aquí, tú lo verás aquel día, cuando vayas de aposento en aposento para esconderte!" 
1Kings22:26 Entonces dijo el rey de Israel: Toma a Micaías y hazlo volver a Amón, príncipe de la ciudad, y a Joás, hijo del rey," 
1Kings22:27 y dirás: Así ha dicho el rey: Meted a éste en la cárcel, y dadle pan y agua de aflicción hasta que yo vuelva en paz." 
1Kings22:28 Y Micaías dijo: ¡Si vuelves en paz, YHVH no habló por mí! Y agregó: ¡Oídlo, pueblos todos!" 
1Kings22:29 En seguida el rey de Israel subió con Josafat rey de Judá contra Ramot de Galaad. 
1Kings22:30 Y el rey de Israel dijo a Josafat: Yo me disfrazaré para entrar en la batalla; pero tú ponte tus atavíos reales. Y el rey de Israel se disfrazó y entró en la batalla. 
1Kings22:31 Pero el rey de Siria había ordenado a sus treinta y dos capitanes de los carros que tenía, diciendo: No luchéis contra pequeño ni contra grande, sino sólo contra el rey de Israel." 
1Kings22:32 Y sucedió que cuando los capitanes de los carros vieron a Josafat, dijeron: ¡De seguro ése es el rey de Israel! Y se dirigieron a él para atacarlo, pero Josafat clamó." 
1Kings22:33 Y viendo los capitanes de los carros que no era el rey de Israel, se apartaron de él." 
1Kings22:34 Y un hombre tiró con su arco a la ventura, e hirió al rey de Israel por entre las junturas de la armadura, por lo que dijo a su auriga: ¡Da vuelta y sácame del campamento, porque estoy herido!" 
1Kings22:35 Pero la batalla arreció aquel día, por lo cual el rey fue sostenido en su carro frente a los sirios, y al atardecer murió, y la sangre de la herida corrió hasta el fondo del carro." 
1Kings22:36 A la puesta del sol salió un pregón por el campamento, diciendo: ¡Cada uno a su ciudad! ¡Cada uno a su tierra!" 
1Kings22:37 Así murió el rey, y fue llevado a Samaria, y sepultaron al rey en Samaria." 
1Kings22:38 Y mientras uno lavaba el carro junto al estanque de Samaria (y allí se lavaban las rameras), los perros lamieron su sangre, conforme a la palabra que YHVH había hablado." 
1Kings22:39 Los demás hechos de Acab y todo lo que hizo, la casa de marfil que edificó, y todas las ciudades que edificó, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Israel?" 
1Kings22:40 Y Acab durmió con sus padres, y su hijo Ocozías reinó en su lugar." 
1Kings22:41 Y Josafat ben Asa había comenzado a reinar sobre Judá en el cuarto año de Acab rey de Israel. 
1Kings22:42 Josafat tenía treinta y cinco años cuando comenzó a reinar, y reinó veinticinco años en Jerusalem. Y el nombre de su madre era Azuba hija de Silhi." 
1Kings22:43 Y él anduvo en todo el camino de su padre Asa, sin apartarse de él, haciendo lo recto ante los ojos de YHVH. Pero los lugares altos no fueron quitados, porque aún el pueblo continuaba ofreciendo sacrificios y quemando incienso en los lugares altos." 
1Kings22:44 Y Josafat hizo la paz con el rey de Israel. 
1Kings22:45 Los demás hechos de Josafat, el poderío que logró, y las guerras que llevó a cabo, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Judá?" 
1Kings22:46 Y él eliminó del país el resto de los varones consagrados a la prostitución ritual, que habían quedado del tiempo de su padre Asa." 
1Kings22:47 Entonces no había rey en Edom, sino un gobernador de parte del rey." 
1Kings22:48 Josafat hizo naves como las de Tarsis, para ir a Ofir por oro, pero no llegaron a ir, pues las naves se destrozaron en Ezión-geber." 
1Kings22:49 Y Ocozías ben Acab dijo a Josafat: Que vayan mis siervos con tus siervos en las naves; pero Josafat no quiso. 
1Kings22:50 Y Josafat durmió con sus padres, y fue sepultado con ellos en la Ciudad de David, su padre, y su hijo Joram reinó en su lugar." 
1Kings22:51 En el año decimoséptimo de Josafat rey de Judá, Ocozías ben Acab comenzó a reinar sobre Israel en Samaria, y reinó dos años sobre Israel." 
1Kings22:52 E hizo lo malo ante los ojos de YHVH, y anduvo en el camino de su padre, en el camino de su madre, y en el camino de Jeroboam ben Nabat, quien hizo pecar a Israel;" 
1Kings22:53 y sirvió a Baal y se postró ante él, y provocó la ira de YHVH, el Dios de Israel, conforme a todas las cosas que había hecho su padre." 
2Kings1:1 Después de la muerte de Acab, Moab se rebeló contra Israel." 
2Kings1:2 Y Ocozías cayó por la ventana de su aposento alto en Samaria y se lastimó. Y envió mensajeros a los que dijo: Id y consultad a Baal-zebub, dios de Ecrón, si sanaré de esta enfermedad." 
2Kings1:3 Entonces el Ángel de YHVH dijo a Elías tisbita: Levántate, sube al encuentro de los mensajeros del rey de Samaria y diles: ¿Es porque no hay ’Elohim en Israel por lo que vais a consultar a Baal-zebub, dios de Ecrón?" 
2Kings1:4 Por tanto, así dice YHVH: No bajarás del lecho al que has subido, sino que ciertamente morirás. Y Elías se fue." 
2Kings1:5 Cuando los mensajeros volvieron a él, les dijo: ¿Por qué habéis vuelto?" 
2Kings1:6 Y respondieron: Ha salido a nuestro encuentro un hombre y nos ha dicho: Id, volved al rey que os envió y decidle: Así dice YHVH: ¿Es porque no hay ’Elohim en Israel por lo que tú mandas a consultar a Baal-zebub, dios de Ecrón? Por tanto, del lecho al que has subido no bajarás, sino que ciertamente morirás." 
2Kings1:7 Entonces él les preguntó: ¿Qué tipo de hombre era el que subió a vuestro encuentro y os dijo estas palabras? 
2Kings1:8 Y le respondieron: Era un hombre velludo, con un cinturón de cuero ceñido a sus lomos. Y él dijo: Es Elías tisbita." 
2Kings1:9 Entonces le envió un capitán de cincuenta con sus cincuenta, el cual subió a él (pues estaba sentado en la cumbre del monte), y le dijo: ¡Varón de Dios, el rey ha ordenado que bajes!" 
2Kings1:10 Y Elías respondió al capitán de cincuenta, diciendo: Si yo soy varón de Dios, ¡descienda fuego de los cielos y te consuma a ti y a tus cincuenta! Y bajó fuego de los cielos, y lo consumió a él y a sus cincuenta." 
2Kings1:11 Y volvió a enviarle otro capitán de cincuenta con sus cincuenta quien le dijo: Varón de Dios, así ha dicho el rey: ¡Apresúrate y baja!" 
2Kings1:12 Y respondió Elías: Si yo soy varón de Dios, ¡descienda fuego de los cielos y te consuma a ti y a tus cincuenta! Y bajó fuego de Dios de los cielos y lo consumió a él y a sus cincuenta." 
2Kings1:13 Y volvió a enviar un tercer capitán de cincuenta con sus cincuenta; pero el tercer capitán de cincuenta subió, y fue y se postró de rodillas delante de Elías, y le suplicó diciendo: Varón de Dios, te ruego que mi vida y la vida de estos cincuenta siervos tuyos sea de valor ante tus ojos." 
2Kings1:14 He aquí, fuego de los cielos ha descendido y ha consumido a los dos anteriores capitanes de cincuenta con sus cincuenta; ahora pues, ¡que mi vida sea de valor ante tus ojos!" 
2Kings1:15 Entonces el Ángel de YHVH dijo a Elías: Baja con él, no tengas temor de su rostro. Y se levantó y bajó con él al rey." 
2Kings1:16 Y le dijo: Así dice YHVH: Por cuanto has enviado mensajeros a consultar a Baal-zebub, dios de Ecrón como si no hubiera ’Elohim en Israel para consultar su palabra, no bajarás del lecho al que has subido, sino que ciertamente morirás." 
2Kings1:17 Y murió conforme a la palabra de YHVH que había dicho Elías. Y reinó en su lugar Joram en el año segundo de Joram ben Josafat, rey de Judá, porque no tuvo ningún hijo." 
2Kings1:18 Los demás hechos de Ocozías, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings2:1 Sucedió que cuando YHVH iba a hacer subir a Elías a los cielos en el torbellino, Elías venía de Gilgal con Eliseo." 
2Kings2:2 Y Elías dijo a Eliseo: Quédate ahora aquí, porque YHVH me ha enviado hasta Bet-’El. Pero Eliseo respondió: ¡Vive YHVH y vive tu alma que no te dejaré! Entonces bajaron a Bet-’El." 
2Kings2:3 Y los hijos de los profetas que estaban en Bet-’El salieron a Eliseo y le preguntaron: ¿Sabes que YHVH arrebata hoy a tu señor de encima de tu cabeza? Y él respondió: Sí lo sé, callad." 
2Kings2:4 Y Elías le dijo: Eliseo, quédate ahora aquí, porque YHVH me ha enviado a Jericó. Pero él dijo: ¡Vive YHVH y vive tu alma que no te dejaré! Y fueron a Jericó." 
2Kings2:5 Y los hijos de los profetas que estaban en Jericó se acercaron a Eliseo y le preguntaron: ¿Sabes que YHVH arrebata hoy a tu señor de encima de tu cabeza? Y él dijo: Sí lo sé, callad." 
2Kings2:6 Y Elías le dijo: Quédate ahora aquí, porque YHVH me ha enviado al Jordán. Pero él dijo: ¡Vive YHVH y vive tu alma, que no te dejaré! Y ambos se fueron." 
2Kings2:7 Y fueron cincuenta hombres de los hijos de los profetas, y se detuvieron frente a ellos, a lo lejos; y los dos se detuvieron junto al Jordán." 
2Kings2:8 Entonces Elías tomó su manto, lo dobló y golpeó las aguas, y se separaron a uno y otro lado; y ambos cruzaron por tierra seca." 
2Kings2:9 Y sucedió que cuando cruzaban, Elías dijo a Eliseo: Pide lo que he de hacer por ti antes que sea arrebatado de tu lado. Y Eliseo respondió: ¡Te ruego que una doble porción de tu espíritu vengan sobre mí!" 
2Kings2:10 Y él le dijo: Difícil cosa has pedido. Si me ves cuando sea arrebatado de tu lado, será así; pero si no, no." 
2Kings2:11 Y mientras ellos iban caminando y hablando, he aquí, un carro de fuego con caballos de fuego apartó a los dos, y Elías subió a los cielos en el torbellino." 
2Kings2:12 Y viéndolo Eliseo, clamaba: ¡Padre mío, padre mío! ¡Carro y auriga de Israel! Y no lo vio más. Entonces tomó sus vestidos y los rasgó en dos pedazos." 
2Kings2:13 Y recogió el manto de Elías, que se le había caído, y se volvió y se detuvo a la orilla del Jordán." 
2Kings2:14 Y tomando el manto de Elías que se le había caído, golpeó las aguas, y dijo: ¿Dónde está YHVH, el Dios de Elías? Y cuando golpeó las aguas, también fueron divididas a uno y otro lado, y Eliseo cruzó." 
2Kings2:15 Y cuando lo vieron los hijos de los profetas que estaban en Jericó, al otro lado, dijeron: El espíritu de Elías ha venido sobre Eliseo. Luego fueron a su encuentro y se postraron en tierra ante él." 
2Kings2:16 Y le dijeron: He aquí, ahora hay con tus siervos cincuenta hombres fuertes; permite que vayan, te rogamos, y busquen a tu señor, no sea que el Espíritu de YHVH lo haya levantado y echado en algún monte o en algún valle. Pero él respondió: No los enviéis." 
2Kings2:17 Mas ellos lo importunaron hasta que, hartándose, dijo: ¡Enviad! Y enviaron cincuenta hombres que buscaron tres días y no lo hallaron." 
2Kings2:18 Y volvieron a él, estando él en Jericó. Entonces les dijo: ¿Acaso no os dije: No vayáis?" 
2Kings2:19 Luego los hombres de la ciudad dijeron a Eliseo: He aquí el lugar de esta ciudad es bueno, como ve mi señor, pero las aguas son malas y la tierra es estéril." 
2Kings2:20 Entonces él dijo: Traedme una vasija nueva y poned allí sal. Y se la trajeron. 
2Kings2:21 Y salió al manantial, y echando allí la sal, dijo: Así dice YHVH: Yo he saneado estas aguas, no habrá por ellas más muerte ni esterilidad." 
2Kings2:22 Y las aguas fueron sanas hasta este día, conforme a la palabra que habló Eliseo." 
2Kings2:23 De allí subió a Bet-’El; y mientras iba por el camino, salieron unos muchachos de la ciudad que se burlaron de él diciéndole: ¡Sube calvo! ¡Sube calvo!" 
2Kings2:24 Y él se volvió para verlos, y los vio y los maldijo en el nombre de YHVH. Y salieron del bosque dos osas que despedazaron a cuarenta y dos de aquellos muchachotes." 
2Kings2:25 De allí fue al monte Carmelo, y desde allí volvió a Samaria." 
2Kings3:1 En el año decimoctavo de Josafat, rey de Judá, Joram ben Acab fue rey sobre Israel en Samaria, y reinó doce años." 
2Kings3:2 E hizo lo malo a ojos de YHVH, aunque no tanto como su padre y su madre, pues quitó el pilar de Baal que había erigido su padre." 
2Kings3:3 Sin embargo, se dio a los pecados de Jeroboam ben Nabat, por los que hizo pecar a Israel, y no se apartó de ellos." 
2Kings3:4 Entonces Mesa, rey de Moab, era criador de ovejas y tributaba al rey de Israel la lana de cien mil corderos, y cien mil carneros lanudos." 
2Kings3:5 Pero sucedió cuando murió Acab, que el rey de Moab se rebeló contra el rey de Israel." 
2Kings3:6 Y aquel día el rey Joram salió de Samaria y pasó revista a todo Israel. 
2Kings3:7 También fue y envió a decir a Josafat, rey de Judá: El rey de Moab se ha rebelado contra mí, ¿irás conmigo a la guerra contra Moab? Y respondió: ¡Subiré!, yo soy como tú; mi pueblo como tu pueblo; mis caballos como tus caballos." 
2Kings3:8 Y añadió: ¿Por cuál camino subiremos? Y respondió: El camino del desierto de Edom. 
2Kings3:9 Partieron pues el rey de Israel, el rey de Judá y el rey de Edom, e hicieron una marcha de siete días, hasta que no hubo agua para el campamento ni para las bestias que los seguían." 
2Kings3:10 Entonces el rey de Israel dijo: ¡Ay! ¡YHVH ha traído a estos tres reyes para entregarlos en manos de Moab! 
2Kings3:11 Pero Josafat preguntó: ¿No hay aquí un profeta de YHVH para que consultemos a YHVH por medio de él? Entonces uno de los siervos del rey de Israel respondió y dijo: Aquí está Eliseo ben Safat, que vertía agua en manos de Elías." 
2Kings3:12 Y Josafat dijo: La palabra de YHVH está con él. Y el rey de Israel, Josafat, y el rey de Edom bajaron a él." 
2Kings3:13 Y Eliseo dijo al rey de Israel: ¿Qué tengo yo contigo? Vete a los profetas de tu padre y a los profetas de tu madre. Pero el rey de Israel le respondió: No, porque YHVH ha reunido a estos tres reyes para entregarlos en manos de Moab." 
2Kings3:14 Entonces Eliseo dijo: ¡Vive YHVH Sebaot, ante quien estoy, que si no fuera por respeto a la presencia de Josafat rey de Judá, no te haría caso ni te miraría!" 
2Kings3:15 Pero, traedme ahora un tañedor. Y sucedió que mientras el tañedor tañía, la mano de YHVH vino sobre él," 
2Kings3:16 y dijo: Así dice YHVH: Haced en este valle muchas zanjas," 
2Kings3:17 porque YHVH dice así: No veréis viento, ni veréis lluvia, pero aquel valle se llenará de agua, y beberéis vosotros, vuestros ganados y vuestras bestias." 
2Kings3:18 Y si esto es poco a ojos de YHVH, Él entregará también a Moab en vuestras manos." 
2Kings3:19 Y les conquistaréis cada ciudad fortificada y cada ciudad escogida, y talaréis todo árbol bueno, y cegaréis toda fuente de agua, y contristaréis con piedras toda tierra fértil." 
2Kings3:20 Y sucedió por la mañana, al tiempo de ofrecerse el sacrificio matutino, he aquí vinieron aguas por el camino de Edom, y la región se llenó de agua." 
2Kings3:21 Y todo Moab escuchó que los reyes subían a luchar contra ellos, y fueron llamados todos los que ceñían cinto en adelante, y se emplazaron en la frontera." 
2Kings3:22 Cuando se levantaron de madrugada, el sol brillaba sobre las aguas, y los de Moab vieron desde lejos las aguas rojas como la sangre," 
2Kings3:23 y dijeron: ¡Es sangre! Ciertamente los reyes se han atacado uno a otro y cada uno ha matado a su compañero. Ahora pues Moab: ¡A por el botín! 
2Kings3:24 Pero cuando llegaron al campo de Israel, se levantaron los israelitas y vencieron a los moabitas, quienes huyeron ante ellos. Y asolaron la tierra de Moab con furia," 
2Kings3:25 y destruyeron las ciudades, y en cada porción de buena tierra, cada hombre arrojó su piedra cubriéndola, y cegaron toda fuente de agua, y talaron todos los buenos árboles, incluso en Kir-hareset no dejaron sino sus piedras, después que los honderos la cercaron y la destruyeron." 
2Kings3:26 Y cuando el rey de Moab vio que la batalla arreciaba contra él, tomó consigo setecientos hombres diestros en el manejo de la espada, para abrirse paso contra el rey de Edom, pero no pudieron." 
2Kings3:27 Entonces tomó a su hijo primogénito, que había de reinar en su lugar, y lo ofreció en holocausto sobre el muro. Y hubo una gran indignación de parte de los israelitas, quienes se apartaron de él, y volvieron a su tierra." 
2Kings4:1 Una cierta mujer, de las mujeres de los hijos de los profetas, clamó a Eliseo diciendo: Tu siervo, mi marido, ha muerto, y tú sabes que tu siervo era temeroso de YHVH. Ahora un acreedor ha venido a tomar a mis dos hijos como esclavos suyos." 
2Kings4:2 Y Eliseo le dijo: ¿Qué haré por ti? Dime qué tienes en casa. Y ella respondió: Tu sierva no tiene en su casa sino una vasija de aceite. 
2Kings4:3 Y le dijo: Vete a pedir vasijas a todos tus vecinos, vasijas vacías; pide prestadas no pocas." 
2Kings4:4 Luego entrarás y cerrarás la puerta tras de ti y tras de tus hijos, y echarás en todas esas vasijas, e irás poniendo aparte las que estén llenas." 
2Kings4:5 Y la mujer se alejó de él. Después cerró la puerta tras sí y tras sus hijos; y ellos le acercaban, y ella vertía." 
2Kings4:6 Y sucedió que cuando las vasijas estaban llenas, dijo a un hijo suyo: Acércame otra vasija; y él le respondió: No hay ni una vasija más. Entonces cesó el aceite." 
2Kings4:7 Y ella fue y se lo dijo al varón de Dios, y él respondió: Ve, vende el aceite, y paga tu deuda, y vive tú y tus hijos de lo que sobre." 
2Kings4:8 Aconteció también un día, que pasaba Eliseo por Sunem, y había allí una mujer distinguida, la cual lo invitó con insistencia para que comiera; y así fue que siempre que pasaba por allí, él entraba a comer." 
2Kings4:9 Y ella dijo a su marido: He aquí ahora sé que el que siempre pasa por nuestra casa es un santo varón de Dios. 
2Kings4:10 Te ruego que hagamos un pequeño aposento alto de obra, y preparemos allí para él una cama, una mesa, una silla y un candelabro; y será que cuando venga a nosotros, se retirará allí." 
2Kings4:11 Y llegó el día que fue allí, y se retiró al aposento alto, y allí se acostó." 
2Kings4:12 Luego dijo a su siervo Giezi: Llama a esta sunamita; y cuando la llamó, se presentó ante él." 
2Kings4:13 Y le dijo: Dile: He aquí has estado solícita por nosotros con toda esta ansiedad: ¿qué puede hacerse por ti? ¿Querrías que hablara por ti al rey, o al capitán del ejército? Pero ella respondió: Yo habito en medio de mi pueblo." 
2Kings4:14 Y él dijo: ¿Qué puede hacerse entonces por ella? Y respondió Giezi: En verdad ella no tiene hijo, y su marido es anciano." 
2Kings4:15 Y él dijo: Llámala. Así que la llamó y ella se detuvo ante la puerta. 
2Kings4:16 Y él dijo: Para este tiempo, según el tiempo de la vida, abrazarás a un hijo. Pero ella respondió: ¡No, señor mío, varón de Dios, no engañes a tu sierva!" 
2Kings4:17 Pero la mujer concibió, y dio a luz un hijo en el tiempo que Eliseo le había dicho, según el tiempo de la vida." 
2Kings4:18 Y el niño creció; pero sucedió que un día, habiendo salido con su padre y con los segadores," 
2Kings4:19 dijo a su padre: ¡Ay, mi cabeza, mi cabeza! Y él dijo al siervo: ¡Llévalo a su madre!" 
2Kings4:20 Y cuando lo hubo llevado a su madre, se sentó en sus rodillas hasta el mediodía, y luego murió." 
2Kings4:21 Y ella subió y lo acostó en la cama del varón de Dios, y cerrando la puerta tras ella, salió." 
2Kings4:22 Luego llamó a su marido y le dijo: Mándame ahora a uno de los criados y una de las asnas, para que pueda ir corriendo al varón de Dios y volver." 
2Kings4:23 Pero él preguntó: ¿Por qué has de ir a él hoy? No es luna nueva, ni shabbat. Ella respondió: Shalom." 
2Kings4:24 Y enalbardó la asna, y dijo al siervo: ¡Arrea y anda sin detenerte, a menos que te lo diga!" 
2Kings4:25 Y fue y llegó al varón de Dios en el monte Carmelo. Y sucedió que cuando el varón de Dios la vio de lejos, dijo a su siervo Giezi: He aquí la sunamita." 
2Kings4:26 Corre ahora a su encuentro, y dile: ¿Estás en paz? ¿Está en paz tu marido? ¿Está en paz el niño? Ella respondió: Shalom." 
2Kings4:27 Pero al llegar al monte ante el varón de Dios, ella se aferró a sus pies. Y Giezi se acercó para apartarla, pero el varón de Dios dijo: Déjala, porque su alma está en amargura, y YHVH me lo ha ocultado, y no me lo ha declarado." 
2Kings4:28 Entonces dijo ella: ¿Acaso pedí un hijo a mi señor? ¿No te dije que no me engañaras? 
2Kings4:29 Y él dijo a Giezi: Ciñe tus lomos, y toma mi cayado en tu mano y vete. Si alguno te encuentra, no lo saludes, y si alguien te saluda, no le respondas, y pon mi cayado sobre el rostro del niño." 
2Kings4:30 Y dijo la madre del niño: ¡Vive YHVH y vive tu alma que no te dejaré! Y él se levantó y la siguió. 
2Kings4:31 Y Giezi se adelantó a ellos, y puso el cayado sobre el rostro del niño, pero no hubo voz ni reacción, así que volvió a su encuentro y le declaró, diciendo: El niño no despierta." 
2Kings4:32 Cuando Eliseo llegó a la casa, he aquí, el jovencito muerto, tendido sobre su cama." 
2Kings4:33 Entonces entró, cerró la puerta tras ellos dos, y oró a YHVH." 
2Kings4:34 Después subió y se echó sobre el niño, y puso su boca sobre la suya, sus ojos sobre los suyos, y sus manos sobre las suyas; se tendió así sobre él, y la carne del niño se calentó." 
2Kings4:35 Luego volvió, y caminó de un lado a otro de la casa, después subió, se tendió sobre él, y el jovencito estornudó siete veces, y el jovencito abrió sus ojos." 
2Kings4:36 Entonces llamó a Giezi y dijo: Llama a esta sunamita. La llamó pues, y cuando ella llegó, él le dijo: ¡Alza a tu hijo!" 
2Kings4:37 Ella entonces entró dentro y cayó a sus pies postrándose en tierra; después alzó a su hijo y salió. 
2Kings4:38 Y Eliseo volvió a Gilgal. Había entonces hambre en la tierra, y los hijos de los profetas se sentaron delante de él, y dijo a su siervo: Prepara la olla grande y guisa un potaje para los hijos de los profetas." 
2Kings4:39 Y uno salió al campo a recoger hierbas, y encontró una parra silvestre, y recogió de ella calabazas silvestres hasta llenar su faldón, y regresó y las echó en la olla del potaje, pero no sabían lo que era." 
2Kings4:40 Y sirvió a los hombres para que comieran; pero sucedió que cuando comían del potaje, gritaron diciendo: ¡Varón de Dios, hay muerte en esa olla! Y no pudieron comer." 
2Kings4:41 Pero él dijo: Traedme harina. Y la echó en la olla y dijo: Sirve a la gente para que coma. Y no hubo nada malo en la olla. 
2Kings4:42 Un hombre llegó de Baal-salisa, y traía para el varón de Dios pan de las primicias, veinte panes de cebada con espigas de trigo nuevo, y dijo: Dadlo a la gente para que coma." 
2Kings4:43 Pero su siervo preguntó: ¿Cómo pondré esto delante de cien hombres? Y él respondió: Dadlo a la gente para que coma, porque así dice YHVH: Comerán, y sobrará." 
2Kings4:44 Y lo puso delante de ellos, y comieron, y les sobró, conforme a la palabra de YHVH." 
2Kings5:1 Naamán, capitán del ejército del rey de Siria, era un hombre muy estimado por su señor, porque por su intermedio YHVH había dado victoria a Siria. Era además valeroso en extremo, pero leproso." 
2Kings5:2 Y los sirios habían salido en escuadrones, y habían llevado cautiva de la tierra de Israel a una jovencita, la cual estaba al servicio de la mujer de Naamán." 
2Kings5:3 Y ella dijo a su señora: ¡Ojalá estuviera mi señor con el profeta que está en Samaria! Entonces lo libraría de su lepra. 
2Kings5:4 Y uno fue e informó a su señor diciendo: Esto y esto ha dicho la jovencita de la tierra de Israel. 
2Kings5:5 Y el rey de Siria dijo: Vé allí con una carta para el rey de Israel. Y partió llevando en su mano diez talentos de plata, seis mil piezas de oro y diez mudas de vestidos." 
2Kings5:6 Y llevó la carta al rey de Israel, que decía: Ahora pues, cuando esta carta llegue a ti, he aquí te envío a mi siervo Naamán, para que lo cures de su lepra." 
2Kings5:7 Y sucedió que al leer la carta, el rey de Israel rasgó sus vestidos, y dijo: ¿Acaso soy ’Elohim para matar o para hacer vivir, para que éste me envíe a un hombre a curarlo de su lepra? Considerad ahora, y ved cómo busca ocasión contra mí." 
2Kings5:8 Pero aconteció que oyendo Eliseo, el varón de Dios, que el rey de Israel había rasgado sus vestidos, envió a decir al rey: ¿Por qué has rasgado tus vestidos? Que venga a mí, y sabrá que hay profeta en Israel." 
2Kings5:9 Naamán fue pues con sus caballos y sus carros, y se detuvo a la puerta de la casa de Eliseo." 
2Kings5:10 Y Eliseo le envió un mensajero, diciendo: Ve y lávate en el Jordán siete veces, y tu carne se te restaurará, y serás limpio." 
2Kings5:11 Pero Naamán se retiró airado, diciendo: He aquí yo pensaba: Seguramente saldrá a mi encuentro, se detendrá, e invocará el nombre de YHVH su Dios, y agitará su mano frente el lugar, y curará la lepra." 
2Kings5:12 ¿Abana y Farfar, ríos de Damasco, no son mejores que todas las aguas de Israel? ¿Acaso no me lavaré en ellos y seré limpio? Y volviéndose, se fue airado." 
2Kings5:13 Pero sus siervos se acercaron y le hablaron diciendo: Padre mío, si el profeta te hubiera dicho que hicieras alguna cosa difícil ¿no la cumplirías? ¿Cuánto más, diciéndote: Lávate, y serás limpio?" 
2Kings5:14 Entonces bajó y se sumergió siete veces en el Jordán, conforme a la palabra del varón de Dios, y su carne se volvió como la carne de un niño, y quedó limpio." 
2Kings5:15 Enseguida volvió al varón de Dios con toda su compañía, y fue, se presentó ante él, y dijo: He aquí ahora comprendo que no hay ’Elohim en toda la tierra, sino en Israel. ¡Recibe ahora, te ruego, algún presente de tu siervo!" 
2Kings5:16 Pero él respondió: ¡Vive YHVH, delante de quien estoy, que no lo tomaré! E insistió que lo recibiera, pero él no quiso." 
2Kings5:17 Y Naamán dijo: Pues entonces, te ruego que sea dada a tu siervo la carga de tierra de un par de mulos, pues tu siervo ya no ofrecerá holocausto ni sacrificio a otros dioses, sino a YHVH." 
2Kings5:18 En esto perdone YHVH a tu siervo: cuando mi señor entre al templo de Rimón para postrarse allí, y se apoye en mi mano, y yo me incline en el templo de Rimón, cuando yo tenga que inclinarme en el templo de Rimón, perdone YHVH a tu siervo en esto." 
2Kings5:19 Y él le dijo: Ve en paz. Y se había alejado de él una cierta distancia," 
2Kings5:20 cuando Giezi, siervo de Eliseo, varón de Dios, pensó: He aquí mi señor ha eximido a este sirio Naamán al no recibir de su mano lo que traía. Pero, ¡vive YHVH, que de seguro correré tras él para tomar algo suyo!" 
2Kings5:21 Así Giezi siguió a Naamán, y cuando Naamán vio que corría tras él, se bajó del carro para recibirlo, y preguntó: ¿Todo está bien?" 
2Kings5:22 Y él dijo: Todo bien. Mi señor me ha enviado diciendo: He aquí que en este mismo momento han venido a mí desde la serranía de Efraín dos jóvenes de los hijos de los profetas: Dales, te ruego, un talento de plata y dos mudas de vestidos." 
2Kings5:23 Y Naamán dijo: Acepta tomar dos talentos; y le insistió, y ató los dos talentos de plata en dos talegas con dos mudas de ropa, y los entregó a dos de sus siervos, que los llevaron delante de él." 
2Kings5:24 Y cuando llegó a Ófel, los tomó de sus manos y los puso en la casa; y despachó a los hombres, que se fueron." 
2Kings5:25 Y él entró y se detuvo ante su señor. Entonces Eliseo le preguntó: ¿De dónde vienes, Giezi? Y éste respondió: Tu siervo no ha ido a ninguna parte." 
2Kings5:26 Pero él le dijo: ¿No iba mi corazón contigo cuando el hombre se volvió de su carro a encontrarte? ¿Es tiempo este de recibir plata, y de tomar vestidos, y olivares, y viñas, y ovejas, y bueyes, y siervos, y criadas?" 
2Kings5:27 Por tanto, la lepra de Naamán se te pegará a ti, y a tu descendencia para siempre. Y salió de su presencia leproso, blanco como la nieve." 
2Kings6:1 Los hijos de los profetas dijeron a Eliseo: He aquí, el lugar donde moramos delante de ti es estrecho para nosotros." 
2Kings6:2 Te rogamos que nos permitas ir al Jordán, para que cada uno tome de allí una viga, y nos hagamos un lugar para habitar allí. Y él respondió: Id." 
2Kings6:3 Pero uno dijo: Te ruego que te dignes venir con tus siervos. Y él respondió: Iré. 
2Kings6:4 Fue pues con ellos, y cuando llegaron al Jordán, talaron unos árboles." 
2Kings6:5 Y aconteció que mientras uno derribaba un árbol, se le cayó el hierro al agua; y gritó diciendo: ¡Ay, señor mío! ¡Era prestado!" 
2Kings6:6 Y el varón de Dios preguntó: ¿Dónde cayó? Y le mostró el lugar. Entonces él cortó un palo, lo echó allí e hizo flotar el hierro." 
2Kings6:7 Y dijo: Tómalo. Y él extendió su mano y lo tomó. 
2Kings6:8 El rey de Siria combatía contra Israel, cuando consultó con sus siervos. y dijo: En tal lugar estará mi campamento." 
2Kings6:9 Entonces el varón de Dios envió a decir al rey de Israel: Cuídate de pasar por tal lugar, porque por allí van a bajar los sirios." 
2Kings6:10 Y el rey de Israel envió al lugar que el varón de Dios le había dicho; así que, al prevenirlo, él se guardó de ir allí, y esto no una ni dos veces." 
2Kings6:11 Y el corazón del rey de Siria estaba turbado por tal motivo, y llamando a sus siervos, les preguntó: ¿Acaso no me diréis quién de los nuestros está a favor del rey de Israel?" 
2Kings6:12 Y uno de sus siervos respondió: No, rey y señor mío, sino que el profeta Eliseo, que está en Israel, él revela al rey de Israel las palabras que tú hablas en el interior de tu aposento." 
2Kings6:13 Y él dijo: Averiguad dónde está, para que pueda hacerle prender. Y le fue dicho: He aquí está en Dotán." 
2Kings6:14 Entonces envió allá caballos y carros, y un numeroso ejército, los cuales llegaron de noche y rodearon la ciudad." 
2Kings6:15 Y cuando el siervo del varón de Dios madrugó para salir, he aquí un ejército con caballos y carros rodeando la ciudad. Y su siervo le dijo: ¡Ay, señor mío! ¿Cómo haremos?" 
2Kings6:16 Pero él respondió: No tengas temor, porque más son los que están con nosotros que los que están con ellos." 
2Kings6:17 Y oró Eliseo diciendo: ¡Oh YHVH, te ruego que abras sus ojos para que vea! Y YHVH abrió los ojos del siervo, y miró, y he aquí el monte estaba repleto de caballos y carros de fuego alrededor de Eliseo." 
2Kings6:18 Y cuando bajaron contra él, Eliseo oró a YHVH, y dijo: ¡Hiere a esta gente con ceguera, te ruego! Y Él los hirió con una ceguera total conforme a la palabra de Eliseo." 
2Kings6:19 Entonces Eliseo les dijo: Este no es el camino, ni esta es la ciudad; seguidme y os llevaré al varón que buscáis. Y los condujo a Samaria." 
2Kings6:20 Y cuando llegaron a Samaria, sucedió que Eliseo dijo: ¡Oh YHVH, abre los ojos de éstos para que puedan ver! Y YHVH abrió sus ojos, y miraron, y he aquí, estaban en medio de Samaria." 
2Kings6:21 Y cuando el rey de Israel los vio, dijo a Eliseo: Padre mío, ¿debo herirlos? ¿Debo herirlos?" 
2Kings6:22 Y él dijo: No los herirás. ¿Matarías tú a los que capturaste con tu espada y con tu arco? Pon delante de ellos pan y agua, para que coman y beban, y vuelvan a sus señores." 
2Kings6:23 Entonces preparó una gran comida para ellos, y cuando hubieron comido y bebido, los dejó ir, y regresaron a sus señores; y ya no volvieron a entrar cuadrillas de Siria en la tierra de Israel." 
2Kings6:24 Después de esto, sucedió que Ben-adad rey de Siria reunió todo su ejército, y subió y puso sitio a Samaria." 
2Kings6:25 Y hubo una gran hambruna en Samaria, pues he aquí que la habían sitiado, hasta que la cabeza de un asno llegó a venderse por ochenta piezas de plata, y un cuarto de cab de estiércol de paloma por cinco piezas de plata." 
2Kings6:26 Y sucedió que el rey de Israel pasaba por el muro, cuando una mujer clamó a él diciendo: ¡Ayúdame, mi señor, oh rey!" 
2Kings6:27 Pero él dijo: Si YHVH no te salva, ¿de dónde te salvaré yo? ¿Con algo del granero o del lagar?" 
2Kings6:28 Y agregó el rey: ¿Qué tienes? Y ella respondió: Esta mujer me dijo: Entrega tu hijo para que podamos comerlo hoy, y mañana comeremos el mío." 
2Kings6:29 Cocimos, pues, mi hijo y lo comimos; y al día siguiente le dije: Entrega tu hijo para que podamos comerlo, pero ella ha escondido a su hijo." 
2Kings6:30 Cuando el rey escuchó las palabras de la mujer, mientras pasaba por el muro, rasgó sus vestidos; y el pueblo observó, y, he aquí, vestía de saco sobre su cuerpo." 
2Kings6:31 Entonces dijo: ¡Así me haga ’Elohim, y aun me añada, si la cabeza de Eliseo ben Safat permanece hoy sobre él!" 
2Kings6:32 Y Eliseo estaba sentado en su casa, y los ancianos estaban sentados con él, cuando envió un hombre de su parte. Pero antes que el mensajero llegara a él, dijo a los ancianos: ¿Habéis visto como este hijo de homicida ha enviado a cortarme la cabeza? Observad cuando llegue el emisario, cerrad la puerta y rechazadlo con la misma. ¿No se escucha tras él el ruido de los pasos de su amo?" 
2Kings6:33 Aún hablaba con ellos, cuando he aquí el mensajero bajaba a él, y dijo: Reconozco que esta desgracia es de parte de YHVH. ¿Qué más podría esperar de parte de YHVH?" 
2Kings7:1 Y Eliseo dijo: Oíd palabra de YHVH: Así dice YHVH: ¡Mañana a esta hora: una medida de flor de harina por un siclo, y dos medidas de cebada por un siclo, en la puerta de Samaria!" 
2Kings7:2 Entonces, el capitán sobre cuya mano se apoyaba el rey, respondió al varón de Dios diciendo: Aun haciendo YHVH ventanas en los cielos, ¿sucederá tal cosa? Y él respondió: He aquí lo verás con tus propios ojos, pero no comerás de ello." 
2Kings7:3 Y había cuatro leprosos a la entrada de la puerta que se habían dicho: ¿Por qué nos quedamos aquí hasta morir? 
2Kings7:4 Si decidiéramos entrar en la ciudad, la hambruna está en la ciudad y moriremos allí; y si nos quedamos aquí, también moriremos. Ahora pues, vayamos y pasémonos al ejército de los sirios; si nos dejan con vida, viviremos, y si nos matan, no haremos más que morir." 
2Kings7:5 Y se levantaron al alba para ir al campamento de los sirios, y cuando llegaron a la parte exterior del campamento de los sirios, he aquí, no había nadie." 
2Kings7:6 Porque Adonay había hecho oír en el campamento de los sirios estruendo de carros, y ruido de caballos, y estrépito de un gran ejército; y cada uno había dicho a su compañero: ¡He aquí el rey de Israel ha tomado a sueldo contra nosotros a los reyes de los hititas y a los reyes de Egipto para que vengan contra nosotros!" 
2Kings7:7 Por lo que se levantaron y huyeron al anochecer, abandonando sus tiendas, y sus caballos, y sus asnos; dejando el campamento tal como estaba, y habían huido por sus vidas." 
2Kings7:8 Cuando estos leprosos llegaron a la parte exterior del campamento, entraron en una tienda, y comieron y bebieron, y sacaron de allí plata, y oro, y vestidos, y se fueron y lo escondieron; luego regresaron y entraron en otra tienda, y también se llevaron cosas de allí, y se fueron y las escondieron." 
2Kings7:9 Después se dijeron el uno al otro: No es bueno lo que hacemos; este día es día de albricias, pero nosotros callamos, y si nos quedamos hasta la mañana, nuestra iniquidad nos alcanzará. Vayamos pues, entremos, e informemos en la casa del rey." 
2Kings7:10 Y fueron y llamaron al centinela de la ciudad, y les informaron, diciendo: Hemos ido al campamento de los sirios, y he aquí, no hay allí hombre, ni voz alguna de hombre, sino caballos y asnos atados, y las tiendas intactas." 
2Kings7:11 Entonces los centinelas gritaron, y lo anunciaron dentro de la casa real." 
2Kings7:12 Y el rey se levantó de noche, y dijo a sus siervos: Ahora os diré lo que han planeado los sirios: Saben que estamos hambrientos, y han salido del campamento para esconderse en el campo, diciendo: Cuando salgan de la ciudad, los prenderemos vivos y entraremos en la ciudad." 
2Kings7:13 Uno de sus siervos tomó entonces la palabra y dijo: Tómense cinco de los caballos que restan y enviémoslos y veamos, pues los que en ella han quedado van a correr igual suerte que toda la multitud de israelitas que ya ha perecido." 
2Kings7:14 Tomaron entonces dos carros con caballos, y el rey los envió tras el ejército de los sirios, diciendo: Id, y ved." 
2Kings7:15 Y fueron tras ellos hasta el Jordán, y he aquí, todo el camino estaba lleno de vestidos y utensilios que los sirios habían arrojado en su apuro. Y volvieron los mensajeros e informaron al rey." 
2Kings7:16 Entonces el pueblo salió y tomó el despojo del campamento de los sirios. Así, una medida de flor de harina fue vendida por un siclo, y dos medidas de cebada por un siclo, conforme a la palabra de YHVH." 
2Kings7:17 Y el rey había puesto junto a la puerta al capitán en cuya mano se apoyaba, y el pueblo lo aplastó en la puerta, y murió, tal como había dicho el varón de Dios, que había hablado cuando el rey bajó a él." 
2Kings7:18 Sucedió pues como el varón de Dios había hablado al rey, diciendo: ¡Dos medidas de cebada por un siclo, y una medida de flor de harina por un siclo, mañana a estas horas, en la puerta de Samaria!" 
2Kings7:19 Y el capitán había respondido al varón de Dios, diciendo: He aquí, aun haciendo YHVH ventanas en los cielos, ¿sucederá tal cosa? Y él había respondido: He aquí lo verás con tus propios ojos, pero no comerás de ello." 
2Kings7:20 Y le sucedió así, pues el pueblo lo atropelló en la puerta, y murió." 
2Kings8:1 Y Eliseo había hablado a aquella mujer a cuyo hijo había resucitado, diciendo: Levántate y vete, tú y tu casa, y vive donde puedas, porque YHVH ha llamado al hambre, la cual vendrá también sobre esta tierra por siete años." 
2Kings8:2 Y la mujer se levantó e hizo conforme a la palabra del varón de Dios, y se fue con los de su casa, y habitó como extranjera en tierra de los filisteos durante siete años." 
2Kings8:3 Y sucedió al cabo de siete años que la mujer volvió de la tierra de los filisteos, y salió para implorar al rey por su casa, y por su terreno." 
2Kings8:4 Y el rey hablaba a Giezi, siervo del varón de Dios, diciendo: Cuéntame ahora todos los prodigios que ha hecho Eliseo." 
2Kings8:5 Y sucedió, mientras él contaba al rey cómo había resucitado al muerto, he aquí la mujer a cuyo hijo había resucitado, llegó implorando al rey por su casa y por su terreno. Entonces dijo Giezi: Mi señor el rey, ésta es la mujer, y éste su hijo, a quien Eliseo resucitó." 
2Kings8:6 Entonces el rey preguntó a la mujer, y ella le contó. Después el rey le asignó un oficial de la corte, diciendo: Restituye todo lo que tenía, y todos los frutos cosechados del campo desde el día que dejó el país hasta ahora." 
2Kings8:7 Y Eliseo fue a Damasco, y Ben-adad, rey de Siria, estaba enfermo, y le dijeron: El varón de Dios ha venido aquí." 
2Kings8:8 Y el rey dijo a Hazael: Toma en tu mano un presente, y ve al encuentro del varón de Dios, y consulta a YHVH por medio de él, y pregunta: ¿Sanaré de esta enfermedad?" 
2Kings8:9 Hazael fue pues a su encuentro llevándose consigo un presente de lo mejor de Damasco, una carga de cuarenta camellos, y se detuvo ante él, y le dijo: Tu hijo Ben-adad, rey de Siria, me envía a ti, preguntando: ¿Sanaré de esta enfermedad?" 
2Kings8:10 Y Eliseo le respondió: Ve, dile: De seguro sanarás. Aunque YHVH me ha mostrado que ciertamente morirá." 
2Kings8:11 Y lo miró fijamente hasta que se avergonzó. Entonces el varón de Dios rompió a llorar. 
2Kings8:12 Y Hazael dijo: ¿Por qué llora mi señor? Y él dijo: Porque sé el mal que harás a los hijos de Israel: a sus fortalezas prenderás fuego, a sus jóvenes matarás a espada, y estrellarás a sus niños, y abrirás el vientre a sus mujeres embarazadas." 
2Kings8:13 Hazael dijo: Pero ¿qué es tu siervo, este perro, para que haga tan grandes cosas? Y Eliseo dijo: YHVH me ha mostrado que tú serás rey de Siria." 
2Kings8:14 Y se alejó de Eliseo y fue a su señor, quien le dijo: ¿Qué te ha dicho Eliseo? Y él dijo: Me ha dicho que de seguro sanarás." 
2Kings8:15 Y sucedió que al día siguiente, tomó un cobertor, lo empapó en agua y lo tendió sobre su rostro, y murió. Y reinó Hazael en su lugar." 
2Kings8:16 En el año quinto de Joram ben Acab, rey de Israel, siendo Josafat rey de Judá, comenzó a reinar Joram ben Josafat, rey de Judá." 
2Kings8:17 Cuando comenzó a reinar era de treinta y dos años, y reinó ocho años en Jerusalem." 
2Kings8:18 Y anduvo en el camino de los reyes de Israel, como la casa de Acab, pues una hija de Acab fue su mujer, e hizo lo malo a ojos de YHVH." 
2Kings8:19 Pero YHVH no quiso destruir a Judá a causa de su siervo David, pues le había prometido darle a él y a sus hijos una lámpara para siempre." 
2Kings8:20 En sus días se rebeló Edom contra el dominio de Judá, e hicieron que un rey reinase sobre ellos." 
2Kings8:21 Y Joram avanzó a Zair con todos los carros; y se levantó de noche y él mismo venció a Edom, que le había rodeado junto con los capitanes de los carros; entonces el pueblo huyó a sus tiendas." 
2Kings8:22 Pero Edom siguió en rebelión contra el dominio de Judá hasta hoy. En aquel tiempo también se rebeló Libna. 
2Kings8:23 El resto de los hechos de Joram, y todo lo que hizo, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings8:24 Y durmió Joram con sus padres, y fue sepultado con sus padres en la ciudad de David, y su hijo Ocozías reinó en su lugar." 
2Kings8:25 En el año decimosegundo de Joram ben Acab, rey de Israel, comenzó a reinar Ocozías ben Joram, rey de Judá." 
2Kings8:26 Ocozías era de veintidós años cuando comenzó a reinar, y reinó un año en Jerusalem. El nombre de su madre era Atalía, hija de Omri, rey de Israel." 
2Kings8:27 Y anduvo en el camino de la casa de Acab, e hizo lo malo a ojos de YHVH como la casa de Acab, porque era yerno de la casa de Acab." 
2Kings8:28 Y fue con Joram ben Acab a la guerra contra Hazael rey de Siria en Ramot de Galaad, pero los sirios vencieron a Joram." 
2Kings8:29 Y el rey Joram regresó para ser curado en Jezreel de las heridas que los sirios le habían hecho en Ramá, cuando combatía contra Hazael, rey de Siria. Entonces Ocozías ben Joram, rey de Judá, bajó a Jezreel para ver a Joram ben Acab, porque estaba enfermo." 
2Kings9:1 Y el profeta Eliseo llamó a uno de los hijos de los profetas y le dijo: Ciñe tus lomos, toma esta vasija de aceite en tu mano y ve a Ramot de Galaad." 
2Kings9:2 Cuando llegues allí, visita en aquel lugar a Jehú ben Josafat, hijo de Nimsi; entonces entra, haz que se levante de entre sus hermanos, y llévalo a una habitación interior." 
2Kings9:3 Toma después la vasija de aceite, derrámalo sobre su cabeza y di: Así dice YHVH: ¡Yo te he ungido por rey sobre Israel! Luego abre la puerta y huye; no esperes." 
2Kings9:4 Fue pues el joven, el joven profeta, a Ramot de Galaad." 
2Kings9:5 Y cuando llegó, he aquí que los capitanes del ejército estaban sentados. Y dijo: Oh príncipe, tengo una palabra para ti. Y Jehú dijo: ¿Para quién de todos nosotros? Y él dijo: Para ti, oh príncipe." 
2Kings9:6 Y éste se levantó y entró en la casa, y derramó el aceite sobre su cabeza y le dijo: Así dice YHVH Dios de Israel: ¡Te he ungido como rey sobre Israel, pueblo de YHVH!" 
2Kings9:7 Herirás a la casa de tu señor Acab, así vengaré la sangre de mis siervos los profetas y la sangre de todos los siervos de YHVH, de mano de Jezabel." 
2Kings9:8 Y desaparecerá toda la casa de Acab, pues extirparé de Acab todo meante a la pared, tanto al que está en servidumbre, como al que es libre en Israel." 
2Kings9:9 Y dejaré la casa de Acab como la casa de Jeroboam ben Nabat, y como la casa de Baasa ben Ahías." 
2Kings9:10 Y los perros comerán a Jezabel en el campo de Jezreel, y no habrá quien la sepulte. Y abrió la puerta y huyó." 
2Kings9:11 Después Jehú salió a los siervos de su señor, y uno le preguntó: ¿Todo en paz? ¿Por qué vino a ti ese loco? Y les respondió: Vosotros conocéis a ese varón y su conversación." 
2Kings9:12 Pero dijeron: No es cierto. Dinos ahora. Y él dijo: Así y así me ha hablado, diciendo: Así dice YHVH: ¡Te he ungido por rey sobre Israel!" 
2Kings9:13 Entonces cada uno se apresuró a tomar su manto y ponerlo debajo de él en un tramo de la escalera, y dieron soplido al shofar, y exclamaron: ¡Jehú reina!" 
2Kings9:14 Así se conjuró Jehú ben Josafat, hijo de Nimsi, contra Joram. (Por entonces Joram y todo Israel defendían a Ramot de Galaad por causa de Hazael rey de Siria," 
2Kings9:15 pero el rey Joram había regresado para ser curado en Jezreel de las heridas que le habían hecho los sirios cuando combatía contra Hazael, rey de Siria.) Entonces Jehú dijo: Si es vuestra voluntad, que ninguno escape y salga de la ciudad para contarlo en Jezreel." 
2Kings9:16 Luego Jehú mismo cabalgó y fue a Jezreel, porque Joram estaba allí enfermo. Y Ocozías rey de Judá también había bajado para visitar a Joram." 
2Kings9:17 Entonces el vigía que estaba en la torre de Jezreel, vio venir a la tropa de Jehú, y dijo: Veo una tropa. Y Joram dijo: Toma un jinete y envíalo a su encuentro, y que pregunte: ¿Hay paz?" 
2Kings9:18 Salió, pues, el jinete a su encuentro y dijo: El rey dice así: ¿Hay paz? Y respondió Jehú: ¿Qué tienes tú que ver con la paz? ¡Vuélvete detrás de mí! Y el vigía informó, diciendo: El mensajero llegó hasta ellos, pero no regresa." 
2Kings9:19 Entonces envió un segundo jinete, que fue hacia ellos y dijo: El rey dice así: ¿Hay paz? Pero Jehú dijo: ¿Qué tienes tú que ver con la paz? ¡Vuélvete detrás de mí!" 
2Kings9:20 Y el vigía informó diciendo: Llegó hasta ellos pero no regresa, y la manera de conducir es como la de Jehú ben Nimsi, porque conduce impetuosamente." 
2Kings9:21 Entonces Joram dijo: ¡Unce! Y le uncieron su carro; y salió Joram rey de Israel con Ocozías, rey de Judá, cada uno en su carro. Salieron pues al encuentro de Jehú, y lo hallaron en el campo de Nabot jezreelita." 
2Kings9:22 Y sucedió que cuando Joram vio a Jehú, preguntó: ¿Hay paz, Jehú? Pero él respondió: ¿Qué paz, siendo tantas las prostituciones de tu madre Jezabel, y sus muchas hechicerías?" 
2Kings9:23 Entonces Joram volvió sus manos para huir, y dijo a Ocozías: ¡Es traición, Ocozías!" 
2Kings9:24 Pero Jehú tensó su arco, e hirió a Joram entre los hombros, y la flecha salió por el corazón, y se desplomó en su carro." 
2Kings9:25 Y dijo a Bidcar, su capitán: Levántalo y échalo en el campo de Nabot jezreelita, pues recuerda: Tú y yo montábamos juntos tras su padre Acab, cuando YHVH levantó contra él esta sentencia:" 
2Kings9:26 Oráculo de YHVH: ¿No vi ayer la derramada sangre de Nabot y la sangre de sus hijos? Yo voy a recompensarte por ello en este mismo sitio, dice YHVH. Así que, levántalo y échalo en ese campo, conforme a la palabra de YHVH." 
2Kings9:27 Cuando Ocozías rey de Judá vio esto, huyó por el camino de Bethagán, pero Jehú lo persiguió diciendo: ¡Herid también a ese en el carro! Y lo hirieron en la subida de Gur, que está junto a Ibleam, pero él huyó a Meguido, donde murió." 
2Kings9:28 Y sus siervos lo llevaron en carro a Jerusalem, y lo sepultaron en su sepulcro con sus padres, en la ciudad de David." 
2Kings9:29 Y Ocozías había comenzado a reinar sobre Judá en el año decimoprimero de Joram ben Acab. 
2Kings9:30 Cuando Jehú llegó a Jezreel, Jezabel lo supo, y se pintó sus ojos con antimonio, y se adornó su cabeza, y miró a través de la ventana." 
2Kings9:31 Y cuando Jehú entraba por la puerta de la ciudad, ella dijo: ¿Hubo paz para Zimri, asesino de su señor?" 
2Kings9:32 Entonces él alzó su rostro hacia la ventana, y dijo: ¿Quién está conmigo? ¿Quién? Y dos o tres eunucos se asomaron desde arriba." 
2Kings9:33 Y él les dijo: ¡Echadla abajo! Y la echaron abajo, y parte de su sangre salpicó la pared y los caballos, y él la pisoteó." 
2Kings9:34 Cuando el hubo entrado, comió y bebió, y después dijo: ¡Ocupaos de esa maldita y sepultadla, pues es hija de un rey!" 
2Kings9:35 Fueron pues a sepultarla, pero no encontraron de ella más que la calavera, los pies, y las palmas de las manos." 
2Kings9:36 Y volvieron, y le informaron. Y él dijo: Es obra de YHVH, que habló por medio de su siervo Elías tisbita, diciendo: En el campo de Jezreel comerán los perros la carne de Jezabel." 
2Kings9:37 Y el cadáver de Jezabel fue como estiércol sobre la faz del campo, en la heredad de Jezreel, para que no puedan decir: Esta es Jezabel." 
2Kings10:1 Acab tenía setenta hijos en Samaria; y Jehú escribió cartas y las envió a Samaria, a los jefes de Jezreel, a los ancianos, y a los tutores de Acab, diciendo:" 
2Kings10:2 Ahora, al llegar esta carta a vosotros, ya que los hijos de vuestro señor están con vosotros, y tenéis con vosotros los carros y los caballos, y también ciudades fortificadas, y armamento," 
2Kings10:3 elegid pues al mejor y al más recto de los hijos de vuestro señor, y ponedlo en el trono de su padre, y luchad por la casa de vuestro señor." 
2Kings10:4 Pero ellos tuvieron gran temor, pues decían: He aquí los dos reyes no le resistieron, ¿cómo lograremos resistir nosotros?" 
2Kings10:5 Y el que estaba sobre el palacio, y el que estaba sobre la ciudad, y los ancianos, y los tutores, enviaron a decir a Jehú: ¡Somos tus siervos y haremos todo lo que nos digas! No proclamaremos rey a nadie; haz lo que te parezca bien ante tus ojos." 
2Kings10:6 Y él les escribió una segunda carta, diciendo: Si estáis conmigo y hacéis caso a mi voz, tomad las cabezas de los hombres, los hijos de vuestro señor, y venid a mí mañana a esta hora a Jezreel. Y los hijos del rey (que eran setenta hombres) estaban con los grandes de la ciudad, quienes los educaban." 
2Kings10:7 Y cuando la carta llegó a ellos, sucedió que ellos tomaron a los hijos del rey y los degollaron (setenta personas), y pusieron sus cabezas en canastos, y se las enviaron a Jezreel." 
2Kings10:8 Y llegó un mensajero que le informó, diciendo: ¡Han traído las cabezas de los hijos del rey! Y él respondió: Que hagan con ellas dos montones en la puerta de la ciudad, hasta la mañana." 
2Kings10:9 Y sucedió por la mañana, que salió y puesto de pie, dijo a todo el pueblo: Vosotros sois justos. He aquí yo me conjuré contra mi señor y le di muerte, ¿pero quién ha dado muerte a todos estos?" 
2Kings10:10 Sabed por tanto que ninguna de las palabras de YHVH, que YHVH habló acerca de la casa de Acab, caerá a tierra, porque YHVH ha hecho lo que dijo por medio de su siervo Elías." 
2Kings10:11 Y Jehú dio muerte a todos los que habían quedado de la casa de Acab en Jezreel, a todos sus grandes, a sus amigos, y a sus sacerdotes, hasta no dejarles remanente." 
2Kings10:12 Luego se levantó y partió hacia Samaria; y estando de camino junto a una casa de esquileo de pastores," 
2Kings10:13 Jehú encontró a los hermanos de Ocozías, rey de Judá, y dijo: ¿Quiénes sois? Y dijeron: Somos los hermanos de Ocozías, y bajamos a saludar a los hijos del rey y a los hijos de la reina." 
2Kings10:14 Entonces ordenó: ¡Prendedlos vivos! Y los prendieron vivos, y los degollaron junto al pozo de Betequed: cuarenta y dos hombres, y no quedó ninguno de ellos." 
2Kings10:15 Luego se fue de allí y encontró a Jonadab ben Recab, que iba a su encuentro. Lo saludó y le dijo: ¿Es recto tu corazón como mi corazón con el tuyo? Y Jonadab respondió: Lo es. Entonces añadió: Si lo es, dame tu mano. Y le dio la mano, y lo hizo subir al carro," 
2Kings10:16 y le dijo: Ven conmigo y comprueba mi celo por YHVH. E hicieron que se montara en su carro. 
2Kings10:17 Y cuando llegó a Samaria mató a todos los que habían quedado de Acab en Samaria, hasta que hubo destruido a toda su estirpe, conforme a la palabra de YHVH, que había hablado a Elías." 
2Kings10:18 Después Jehú convocó a todo el pueblo y les dijo: Acab sirvió poco a Baal, pero Jehú lo servirá mucho." 
2Kings10:19 Ahora pues, convocadme a todos los profetas de Baal, a todos sus siervos y a todos sus sacerdotes: que no falte ninguno, pues tengo un gran sacrificio para Baal, y todo el que falte, no sobrevivirá. Así obraba Jehú con astucia para exterminar a los servidores de Baal." 
2Kings10:20 Y dijo Jehú: ¡Proclamad una asamblea solemne para Baal! Y la proclamaron. 
2Kings10:21 Y Jehú envió por todo Israel, y fueron todos los siervos de Baal, y no quedó ninguno que no fuera. Y entraron en el templo de Baal, y el templo de Baal se llenó de un extremo a otro." 
2Kings10:22 Después dijo al encargado del vestuario: ¡Traed vestiduras para todos lo siervos de Baal! Y sacó para ellos vestimenta. 
2Kings10:23 Luego Jehú entró con Jonadab ben Recab en el templo de Baal, y dijo a los siervos de Baal: Buscad para cercioraros de que no haya aquí con vosotros alguno de los siervos de YHVH, sino sólo los siervos de Baal." 
2Kings10:24 Y cuando ellos entraron para brindar sacrificios y holocaustos, Jehú puso fuera a ochenta hombres y les dijo: Quien deje escapar a alguno de los hombres que he puesto en vuestras manos, dará su vida por la del otro." 
2Kings10:25 Y sucedió que cuando acabaron de brindar el holocausto, Jehú dijo a los guardias reales y a los capitanes: ¡Entrad y matadlos; que no salga ninguno! Los mataron pues a filo de espada, y los guardias reales y los capitanes los arrojaron fuera. Luego avanzaron hasta la ciudadela del templo de Baal," 
2Kings10:26 y sacaron los ídolos del templo de Baal y los quemaron; 
2Kings10:27 y destruyeron el pilar de Baal, y derrumbaron el templo de Baal, el cual convirtieron en letrina hasta hoy." 
2Kings10:28 Así Jehú extirpó a Baal de Israel. 
2Kings10:29 Sin embargo, en cuanto de los pecados con que Jeroboam ben Nabat había hecho pecar a Israel, Jehú no se apartó de ellos, es decir, de los becerros de oro que estaban en Bet-’El y en Dan." 
2Kings10:30 Y YHVH dijo a Jehú: Por cuanto has obrado bien haciendo lo recto ante mis ojos, y has hecho a la casa de Acab conforme a todo lo que estaba en mi corazón, tus hijos se sentarán en el trono de Israel hasta la cuarta generación." 
2Kings10:31 Pero Jehú no se cuidó de andar en las enseñanzas de YHVH Dios de Israel con todo su corazón, ni se apartó de los pecados de Jeroboam, por los cuales había hecho pecar a Israel." 
2Kings10:32 En aquellos días YHVH comenzó a cercenar a Israel, y Hazael los atacó en todos los confines de Israel:" 
2Kings10:33 desde el Jordán al oriente, toda la tierra de Galaad, los gaditas, los rubenitas y los manasitas, desde Aroer, junto al torrente de Arnón, hasta Galaad y Basán." 
2Kings10:34 El resto de los hechos de Jehú, todo lo que hizo y todo su valor, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings10:35 Y durmió Jehú con sus padres, y lo sepultaron en Samaria; y su hijo Joacaz reinó en su lugar." 
2Kings10:36 El tiempo que reinó Jehú sobre Israel en Samaria fue de veintiocho años. 
2Kings11:1 Cuando Atalía, madre de Ocozías, vio que su hijo había muerto, se levantó para destruir a toda la estirpe real." 
2Kings11:2 Pero Josaba, hija del rey Joram y hermana de Ocozías, tomó a Joás ben Ocozías, y furtivamente lo quitó de entre los hijos del rey que estaban siendo asesinados, y lo escondió con su nodriza en un cuarto. Así lo escondieron de Atalía, y no fue asesinado." 
2Kings11:3 Y estuvo escondido con ella en la Casa de YHVH seis años. Entre tanto, Atalía reinaba en el país." 
2Kings11:4 Pero en el año séptimo, Joiada envió y tomó a los capitanes de centuria de los quereteos y de la guardia real, y los llevó consigo a la Casa de YHVH, e hizo una alianza con ellos, y les tomó juramento en la Casa de YHVH, y les mostró al hijo del rey." 
2Kings11:5 Luego les ordenó, diciendo: Esto es lo que haréis: Un tercio de vosotros, que hacéis la guardia el shabbat, se ocuparán de la guardia de la casa real:" 
2Kings11:6 un tercio estará en la puerta de Shur, y otro tercio en la puerta detrás de la escolta real, y haréis por turno la guardia de la Casa." 
2Kings11:7 Y las otras dos secciones de entre vosotros, todos los que salen de servicio el shabbat, montarán la guardia en la Casa de YHVH, junto al rey." 
2Kings11:8 Y rodearéis bien al rey, cada uno con sus armas en la mano, y quien pretenda penetrar en las filas será muerto; asimismo acompañaréis al rey cuando salga y cuando entre." 
2Kings11:9 Y los capitanes de centuria hicieron conforme a todo lo que el sacerdote Joiada había ordenado, y cada uno tomó a sus hombres, los que entraban el shabbat con los que salían el shabbat, y fueron al sacerdote Joiada." 
2Kings11:10 Y el sacerdote entregó a los capitanes de centuria la lanza y los escudos que habían sido del rey David, que estaban en la Casa de YHVH." 
2Kings11:11 Y los de la escolta, cada uno con sus armas en la mano, se emplazaron desde el lado sur de la Casa hasta el lado norte, mirando hacia el Altar y la Casa, alrededor del rey." 
2Kings11:12 Sacó luego al hijo del rey, le puso la corona, le dio el Testimonio, y lo proclamó rey, y lo ungieron, y aplaudieron gritando: ¡Viva el rey!" 
2Kings11:13 Cuando Atalía oyó el tumulto de la guardia y del pueblo, se acercó al pueblo en la Casa de YHVH." 
2Kings11:14 Y miró, y he aquí el rey estaba de pie junto a la columna, conforme a la costumbre, y los príncipes y las trompetas junto al rey, y todo el pueblo de la tierra estaba alegre y tocaba las trompetas. Entonces Atalía, rasgó sus vestidos y gritó: ¡Traición! ¡Traición!" 
2Kings11:15 Y el sacerdote Joiada mandó a los capitanes de centuria encargados de la tropa, y les dijo: ¡Dejadla salir entre las filas, y quien la siga, matadlo a espada! Pues el sacerdote había ordenado: ¡No sea muerta en la Casa de YHVH!" 
2Kings11:16 Le dieron pues paso, y ella salió al camino por donde entran los caballos a la casa del rey, y allí fue ejecutada." 
2Kings11:17 Y Joiada hizo pacto entre YHVH y el rey y el pueblo, de que ellos serían el pueblo de YHVH, asimismo entre el rey y el pueblo." 
2Kings11:18 Y todo el pueblo de la tierra fue al templo de Baal, y lo destruyeron; destrozaron completamente sus altares y sus imágenes, y mataron a Matán, sacerdote de Baal, ante los altares. Y el sacerdote estableció la vigilancia para la Casa de YHVH." 
2Kings11:19 Después tomó a los capitanes de centuria, a los quereteos, a los de la escolta, y a todo el pueblo de la tierra, e hicieron bajar al rey desde la Casa de YHVH, y entraron a la casa real por el camino de la entrada de la escolta, y él se sentó en el trono de los reyes." 
2Kings11:20 Y todo el pueblo de la tierra se alegró, y la ciudad reposó, pues habían matado a espada a Atalía en la casa real." 
2Kings11:21 Era Joás de siete años cuando comenzó a reinar. 
2Kings12:1 En el año séptimo de Jehú comenzó a reinar Joás, y reinó cuarenta años en Jerusalem. El nombre de su madre era Sibia, de Beerseba." 
2Kings12:2 Y Joás hizo lo recto ante los ojos de YHVH todos sus días en que el sacerdote Joiada lo instruía. 
2Kings12:3 Sólo que no se abandonaron los lugares altos, pues el pueblo todavía seguía sacrificando y quemando incienso en los lugares altos." 
2Kings12:4 Y Joás dijo a los sacerdotes: Toda la plata consagrada que se acostumbra traer a la Casa de YHVH, tanto la plata del rescate de cada persona, según está estipulado, así como la plata que cada uno trae voluntariamente a la Casa de YHVH," 
2Kings12:5 recíbanlo los sacerdotes, cada uno de parte de su administrador, y reparen ellos los portillos de la Casa dondequiera que se hallen grietas." 
2Kings12:6 Pero sucedió que en el año vigésimo tercero del rey Joás, los sacerdotes aún no habían reparado los daños de la Casa." 
2Kings12:7 Y el rey Joás llamó al sacerdote Joiada y a los sacerdotes, y les dijo: ¿Por qué no habéis reparado los daños de la Casa? Ahora pues, no os quedaréis más con la plata de vuestros conocidos, sino que la entregaréis para reparar los daños de la Casa." 
2Kings12:8 Y los sacerdotes consintieron en no tomar más dinero del pueblo, ni estar a cargo de reparar los daños de la Casa." 
2Kings12:9 Pero el sumo sacerdote Joiada tomó un cofre, le hizo un agujero en su tapa y lo puso junto al Altar, a la derecha, según se entra en la Casa de YHVH, y los sacerdotes que guardaban la puerta depositaban allí toda la plata que era llevada a la Casa de YHVH." 
2Kings12:10 Y fue así que cuando veían que había mucha plata en el cofre, el escriba del rey y el sumo sacerdote iban y contaban, y colocaban en bolsas la plata que se hallaba en la Casa de YHVH." 
2Kings12:11 Y entregaban la plata que habían contado en las manos de los que estaban encargados de la obra en la Casa de YHVH, quienes pagaban a los carpinteros y constructores que reparaban la Casa de YHVH," 
2Kings12:12 y a los albañiles y canteros, y por la compra de madera y piedra tallada para reparar las averías de la Casa de YHVH, y por todo lo que se hacía para reparar la Casa." 
2Kings12:13 Pero de aquella plata que ingresó en la Casa de YHVH, no hicieron para la Casa de YHVH tazas de plata, ni despabiladeras, ni tazones, ni trompetas, ni ningún utensilio de oro, ni ningún utensilio de plata;" 
2Kings12:14 sino que lo entregaban a los que hacían la obra, y reparaban con ello la Casa de YHVH." 
2Kings12:15 Además, no exigían cuentas a los hombres en cuya mano se entregaba la plata para hacer los trabajos, pues actuaban honradamente." 
2Kings12:16 La plata de las ofrendas por la culpa y la plata de las ofrendas por el pecado no era ingresada a la Casa de YHVH, pues era para los sacerdotes." 
2Kings12:17 En aquel tiempo Hazael, rey de Siria, subió y luchó contra Gat, y la conquistó. Y Hazael se dispuso subir contra Jerusalem." 
2Kings12:18 Pero Joás, rey de Judá, tomó todos los objetos consagrados que habían ofrecido sus padres Josafat, Joram y Ocozías, reyes de Judá, y sus propios objetos consagrados, y todo el oro que se encontraba en los tesoros de la Casa de YHVH y en la casa real, y lo envió a Hazael rey de Siria, el cual se retiró de Jerusalem." 
2Kings12:19 El resto de los hechos de Joás, y todo lo que hizo, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings12:20 Y se levantaron sus siervos y tramaron una conspiración, y mataron a Joás en Bet-milo, en el camino que baja a Sila;" 
2Kings12:21 porque sus siervos Josacar ben Simeat y Jozabad ben Somer lo hirieron de modo que murió. Y lo sepultaron con sus padres en la ciudad de David, y reinó en su lugar Amasías su hijo." 
2Kings13:1 En el año vigésimo tercero de Joás ben Ocozías, rey de Judá, comenzó a reinar Joacaz ben Jehú sobre Israel en Samaria. Y reinó diecisiete años." 
2Kings13:2 E hizo lo malo ante los ojos de YHVH, porque fue tras los pecados de Jeroboam ben Nabat, por los cuales había hecho pecar a Israel, y no se apartó de ellos." 
2Kings13:3 Y la ira de YHVH se encendió contra Israel, y los entregó repetidamente en mano de Hazael rey de Siria, y en mano de Ben-adad, el hijo de Hazael." 
2Kings13:4 Pero Joacaz procuró aplacar el rostro de YHVH, y YHVH lo escuchó, porque Él veía la opresión de Israel, cómo los oprimía el rey de Siria." 
2Kings13:5 Y YHVH dio a Israel un libertador, y se libraron de la mano de Siria; y los hijos de Israel habitaron en sus tiendas como antes." 
2Kings13:6 Pero no se apartaron de los pecados de la casa de Jeroboam, por los cuales había hecho pecar a Israel, sino que anduvieron en ellos, y también la Asera quedó en pie en Samaria." 
2Kings13:7 Aunque a Joacaz no le habían quedado sino cincuenta jinetes, diez carros y diez mil hombres de infantería, pues el rey de Siria los había destruido y los había puesto como polvo de la trilla." 
2Kings13:8 El resto de los hechos de Joacaz, todo lo que hizo, y su valor, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings13:9 Y durmió Joacaz con sus padres y lo sepultaron en Samaria; y Jeoás su hijo reinó en su lugar. 
2Kings13:10 En el año trigésimo séptimo de Joás rey de Judá, comenzó a reinar Jeoás ben Joacaz sobre Israel en Samaria: dieciséis años." 
2Kings13:11 E hizo lo malo ante los ojos de YHVH, y no se apartó de todos los pecados de Jeroboam ben Nabat, por los que había hecho pecar a Israel, sino que anduvo en ellos." 
2Kings13:12 El resto de los hechos de Jeoás, todo lo que hizo, y su valor con que luchó contra Amasías rey de Judá, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings13:13 Y durmió Jeoás con sus padres, y Jeroboam se sentó en su trono. Y Jeoás fue sepultado en Samaria con los reyes de Israel." 
2Kings13:14 Eliseo cayó enfermo de una enfermedad por la que iba a morir. Y Jeoás, rey de Israel, bajó y lloró delante de él, diciendo: ¡Padre mío, padre mío! ¡Carro de Israel y su auriga!" 
2Kings13:15 Y Eliseo le dijo: Toma un arco y unas saetas. Y tomó para él un arco y unas saetas. 
2Kings13:16 Y dijo al rey de Israel: Pon tu mano sobre el arco. Cuando puso su mano, Eliseo apoyó sus manos sobre las manos del rey," 
2Kings13:17 y dijo: Abre la ventana hacia el oriente, y él la abrió. Entonces dijo Eliseo: ¡Tira! Y habiendo él tirado, dijo Eliseo: ¡Saeta de victoria de YHVH! ¡Sí, saeta de victoria contra Siria!, pues herirás a los sirios en Afec hasta acabarlos." 
2Kings13:18 Y agregó: Toma las saetas. Y las tomó. Entonces dijo al rey de Israel: ¡Golpea la tierra! Y él la golpeó tres veces, y se detuvo." 
2Kings13:19 Y el varón de Dios estalló en ira contra él, y dijo: ¡De haber golpeado cinco o seis veces, entonces hubieras herido a Siria hasta acabarla! Pero ahora vencerás a Siria sólo tres veces." 
2Kings13:20 Murió pues Eliseo, y lo sepultaron. Al año siguiente entraron en la tierra unas bandas de moabitas," 
2Kings13:21 y en momentos en que unos sepultaban a un hombre, advirtieron que venía una banda, y arrojaron al muerto al sepulcro de Eliseo; y apenas el cadáver tocó los huesos de Eliseo, revivió y se levantó sobre sus pies." 
2Kings13:22 Y Hazael rey de Siria oprimió a Israel todos los días de Joacaz. 
2Kings13:23 Pero YHVH tuvo misericordia de ellos y se compadeció de ellos, y se volvió hacia ellos a causa de su pacto con Abraham, Isaac y Jacob; y no quiso destruirlos, ni arrojarlos de su presencia hasta ahora." 
2Kings13:24 Y murió Hazael rey de Siria, y reinó en su lugar Ben-adad su hijo." 
2Kings13:25 Y Jeoás ben Joacaz volvió a quitar de mano de Ben-adad, el hijo de Hazael, las ciudades que éste había quitado en guerra de mano de Joacaz su padre; tres veces lo venció Jeoás, y recobró las ciudades de Israel." 
2Kings14:1 En el año segundo de Jeoás ben Joacaz, rey de Israel, comenzó a reinar Amasías ben Joás, rey de Judá." 
2Kings14:2 Era de veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó veintinueve años en Jerusalem; y el nombre de su madre era Joadán, de Jerusalem." 
2Kings14:3 E hizo lo recto ante los ojos de YHVH, aunque no como David, su antepasado. Hizo conforme a todo lo que había hecho Joás su padre." 
2Kings14:4 Sólo que no se abandonaron los lugares altos, pues el pueblo todavía sacrificaba y quemaba incienso en los lugares altos." 
2Kings14:5 Y sucedió que tan pronto como el reino se consolidó en su mano, mató a los siervos que habían asesinado a su padre el rey." 
2Kings14:6 Pero no mató a los hijos de los asesinos, conforme a lo escrito en el rollo de la Ley de Moisés, donde YHVH había mandado, diciendo: No morirán los padres por los hijos, ni los hijos morirán por los padres, sino que cada cual morirá por su pecado." 
2Kings14:7 Él mató a diez mil de Edom en el Valle de la Sal, y durante la guerra conquistó Sela, y la llamó Jocteel, hasta este día." 
2Kings14:8 Y Amasías envió mensajeros a Jeoás ben Joacaz, hijo de Jehú, rey de Israel, diciendo: ¡Ven, veámonos las caras!" 
2Kings14:9 Y Jeoás rey de Israel, envió a decir a Amasías rey de Judá: El cardo que está en el Líbano envió a decir al cedro que está en el Líbano: Da tu hija por mujer a mi hijo; y pasó una fiera de campo del Líbano y pisoteó el cardo." 
2Kings14:10 Ciertamente has vencido a Edom, y tu corazón te ha enaltecido. ¡Gloríate de eso y quédate en tu casa! ¿Por qué habrás de provocar una calamidad en la que puedas caer tú y Judá contigo?" 
2Kings14:11 Pero Amasías no escuchó, por lo cual subió Jeoás rey de Israel, y se vieron las caras, él y Amasías, rey de Judá, en Bet-semes, que es de Judá." 
2Kings14:12 Y Judá fue derrotado por Israel, y huyeron, cada uno a su tienda." 
2Kings14:13 Y Jeoás rey de Israel, capturó a Amasías rey de Judá, hijo de Joás, hijo de Ocozías, en Bet-semes, y entró a Jerusalem, y rompió el muro de Jerusalem desde la puerta de Efraín hasta la puerta de la esquina, cuatrocientos codos en total." 
2Kings14:14 Después tomó todo el oro y la plata, y todos los utensilios que se encontraban en la Casa de YHVH y en los tesoros de la casa real; y tomó rehenes, y volvió a Samaria." 
2Kings14:15 El resto de los hechos que realizó Jeoás, su valor, y cómo luchó contra Amasías rey de Judá, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings14:16 Y Jeoás durmió con sus padres, y fue sepultado en Samaria con los reyes de Israel, y reinó en su lugar Jeroboam su hijo." 
2Kings14:17 Y Amasías ben Joás, rey de Judá, vivió quince años después de la muerte de Jeoás ben Joacaz, rey de Israel." 
2Kings14:18 El resto de los hechos de Amasías, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings14:19 E hicieron conspiración contra él en Jerusalem, por lo que huyó a Laquis, pero lo persiguieron hasta Laquis, y allí lo mataron." 
2Kings14:20 Y lo llevaron a Jerusalem sobre caballos, y fue sepultado con sus padres en la ciudad de David." 
2Kings14:21 Entonces todo el pueblo de Judá tomó a Azarías, que tenía dieciséis años, y lo hicieron reinar en lugar de su padre Amasías." 
2Kings14:22 Él reedificó Elat y la restituyó a Judá, después de que el rey durmiera con sus padres." 
2Kings14:23 En el año décimo quinto de Amasías ben Joás, rey de Judá, comenzó a reinar Jeroboam ben Jeoás, rey de Israel, en Samaria, cuarenta y un años." 
2Kings14:24 E hizo lo malo ante los ojos de YHVH, y no se apartó de todos los pecados de Jeroboam ben Nabat, por los que había hecho pecar a Israel." 
2Kings14:25 Él restableció la frontera de Israel desde la entrada de Hamat hasta el Mar del Arabá, conforme a la palabra de YHVH, Dios de Israel, que había hablado por medio de su siervo Jonás ben Amitay, el profeta de Gat-hefer." 
2Kings14:26 Pues YHVH había visto la amarga aflicción de Israel, que padecían tanto esclavos y libres, sin que nadie ayudara a Israel." 
2Kings14:27 Y YHVH no había determinado borrar el nombre de Israel de debajo de los cielos, por eso los salvó por mano de Jeroboam ben Joás." 
2Kings14:28 El resto de los hechos de Jeroboam, todo lo que hizo, y su valor con que luchó, y cómo recobró a Damasco y a Hamat (que habían sido de Judá) para Israel ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings14:29 Y durmió Jeroboam con sus padres, con los reyes de Israel, y Zacarías su hijo reinó en su lugar." 
2Kings15:1 En el año vigésimo séptimo de Jeroboam, rey de Israel, comenzó a reinar Azarías ben Amasías, rey de Judá." 
2Kings15:2 De dieciséis años era cuando comenzó a reinar, y reinó cincuenta y dos años en Jerusalem. El nombre de su madre era Jecolía, de Jerusalem." 
2Kings15:3 E hizo lo recto ante los ojos de YHVH, conforme a todo lo que había hecho su padre Amasías." 
2Kings15:4 Sólo que no se abandonaron los lugares altos, pues el pueblo todavía sacrificaba y quemaba incienso en los lugares altos." 
2Kings15:5 Y YHVH hirió al rey, y fue leproso hasta el día de su muerte, y habitó en una casa aislada. Y Jotam, el hijo del rey, estuvo sobre la casa, gobernando al pueblo de la tierra." 
2Kings15:6 El resto de los hechos de Azarías, y todo lo que hizo, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings15:7 Y durmió Azarías con sus padres, y lo sepultaron con sus padres en la ciudad de David; y reinó en su lugar Jotam su hijo." 
2Kings15:8 En el año trigésimo octavo de Azarías rey de Judá, Zacarías ben Jeroboam, reinó seis meses sobre Israel en Samaria." 
2Kings15:9 E hizo lo malo a ojos de YHVH, como habían hecho sus padres: no se apartó de los pecados de Jeroboam ben Nabat, por los cuales había hecho pecar a Israel." 
2Kings15:10 Y Salum ben Jabes conspiró contra él, lo hirió delante del pueblo y lo mató, y reinó en su lugar." 
2Kings15:11 El resto de los hechos de Zacarías, he aquí están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings15:12 Ésta fue la palabra de YHVH, que había hablado a Jehú, diciendo: Tus hijos se sentarán en el trono de Israel hasta la cuarta generación. Y sucedió así." 
2Kings15:13 Salum ben Jabes comenzó a reinar en el año trigésimo noveno de Uzías rey de Judá, y reinó por espacio de un mes en Samaria," 
2Kings15:14 pues Manahem ben Gadi había subido de Tirsa a Samaria, e hirió a Salum ben Jabes en Samaria, y lo mató, y reinó en su lugar." 
2Kings15:15 El resto de los hechos de Salum, y la conspiración que tramó, he aquí están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings15:16 En aquel tiempo Manahem atacó a Tifsa, y a todos los que estaban dentro, y en sus alrededores desde Tirsa, por cuanto no le habían abierto, por tanto la atacó y abrió el vientre a todas las mujeres encintas." 
2Kings15:17 En el año trigésimo noveno de Azarías, rey de Judá, Manahem ben Gadi comenzó a reinar sobre Israel, y reinó diez años en Samaria." 
2Kings15:18 E hizo lo malo a ojos de YHVH, y no se apartó en todos sus días de los pecados de Jeroboam ben Nabat, por los cuales había hecho pecar a Israel." 
2Kings15:19 Y Pul, rey de Asiria, fue contra el país, y Manahem dio a Pul mil talentos de plata para que su mano estuviera a favor de él, a fin de confirmar el reino en su mano." 
2Kings15:20 Y Manahem sacó la plata de Israel mediante el tributo de todos los hombres poderosos y opulentos: cincuenta siclos de plata por cada uno, para entregarlo al rey de Asiria. Con eso el rey de Asiria se retiró, y no permaneció en el país." 
2Kings15:21 El resto de los hechos de Manahem, y todo lo que hizo, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings15:22 Y durmió Manahem con sus padres, y reinó en su lugar Pekaía su hijo." 
2Kings15:23 En el año quincuagésimo de Azarías, rey de Judá, Pekaía ben Manahem comenzó a reinar sobre Israel, y reinó en Samaria dos años." 
2Kings15:24 E hizo lo malo ante los ojos de YHVH: no se apartó de los pecados de Jeroboam ben Nabat, por los cuales había hecho pecar a Israel." 
2Kings15:25 Su ayudante, Peka ben Remalías, conspiró contra él con cincuenta hombres de los hijos de los galaaditas, y lo mató junto con Argob y Arie en la ciudadela de la casa real en Samaria. Lo mató y reinó en su lugar." 
2Kings15:26 El resto de los hechos de Pekaía, y todo lo que hizo, he aquí están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings15:27 En el año quincuagésimo segundo de Azarías, rey de Judá, comenzó a reinar Peka ben Remalías sobre Israel, y reinó veinte años en Samaria." 
2Kings15:28 E hizo lo malo ante los ojos de YHVH, pues no se apartó de los pecados de Jeroboam ben Nabat, por los cuales había hecho pecar a Israel." 
2Kings15:29 En los días de Peka, rey de Israel, llegó Tiglat-pileser, rey de Asiria, y tomó Ijón, Abel-bet-maaca, Janoa, Cedes, Hazor, Galaad y Galilea (toda la tierra de Neftalí), y los llevó cautivos a Asiria." 
2Kings15:30 En el año vigésimo de Jotam ben Uzías, Oseas ben Ela tramó una conjura contra Peka ben Remalías, y lo hirió, y lo mató, y reinó en su lugar." 
2Kings15:31 El resto de los hechos de Peka, y todo lo que hizo, he aquí están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings15:32 En el segundo año de Peka ben Remalías, rey de Israel, comenzó a reinar Jotam ben Uzías, rey de Judá." 
2Kings15:33 Cuando comenzó a reinar era de veinticinco años, y reinó dieciséis años en Jerusalem. El nombre de su madre era Jerusa, hija de Sadoc." 
2Kings15:34 E hizo lo recto ante los ojos de YHVH, conforme a todo lo que había hecho su padre Uzías." 
2Kings15:35 Sólo que no se abandonaron los lugares altos, pues el pueblo todavía sacrificaba y quemaba incienso en los lugares altos. Él construyó la puerta superior de la Casa de YHVH." 
2Kings15:36 El resto de los hechos de Jotam, y todo lo que hizo, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings15:37 En aquellos días YHVH comenzó a enviar contra Judá a Rezín, rey de Siria, y a Peka ben Remalías." 
2Kings15:38 Y durmió Jotam con sus padres, y fue sepultado con sus padres en la ciudad de su padre David, y reinó en su lugar Acaz su hijo." 
2Kings16:1 En el año décimo séptimo de Peka ben Remalías, comenzó a reinar Acaz ben Jotam, rey de Judá." 
2Kings16:2 De veinte años era Acaz cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalem dieciséis años, pero no hizo lo recto ante los ojos de YHVH su Dios, como su padre David," 
2Kings16:3 sino que anduvo en el camino de los reyes de Israel, incluso hizo pasar a su hijo por el fuego, conforme a las abominaciones de los pueblos que YHVH había expulsado de delante de los hijos de Israel." 
2Kings16:4 Asimismo sacrificó y quemó incienso en los lugares altos, sobre los collados y debajo de todo árbol frondoso." 
2Kings16:5 Entonces Rezín rey de Siria, y Peka ben Remalías, rey de Israel, subieron a Jerusalem para hacer la guerra. Sitiaron a Acaz, pero no prevalecieron." 
2Kings16:6 En aquel tiempo Rezín rey de Siria recobró Elat para Siria, y expulsó a los Judíos de Elat; y los sirios fueron a Elat, donde habitan hasta hoy." 
2Kings16:7 Entonces Acaz envió mensajeros a Tiglat-pileser rey de Asiria, diciendo: Soy tu siervo y tu hijo. Sube y sálvame de la mano del rey de Siria y de la mano del rey de Israel, que se han levantado contra mí." 
2Kings16:8 Y Acaz tomó la plata y el oro que halló en la Casa de YHVH y en los tesoros de la casa real, y lo envió como soborno al rey de Asiria." 
2Kings16:9 El rey de Asiria atendió a su petición, y subió el rey de Asiria contra Damasco y la conquistó, y llevó cautivos a sus habitantes a Kir, y mató a Rezín." 
2Kings16:10 Cuando el rey Acaz fue a Damasco al encuentro de Tiglat-pileser rey de Asiria, observó el altar que había en Damasco, y el rey Acaz envió al sumo sacerdote Urías la representación del altar y sus medidas, según toda su hechura." 
2Kings16:11 Y el sumo sacerdote Urías construyó el altar conforme a todo lo que había enviado el rey Acaz desde Damasco. Así lo hizo el sumo sacerdote Urías antes que el rey Acaz regresara de Damasco. 
2Kings16:12 Cuando el monarca llegó de Damasco y vio el altar, el rey se acercó y subió al altar," 
2Kings16:13 e hizo quemar su holocausto y su ofrenda, vertió su libación, y roció la sangre de sus sacrificios de paz sobre al altar." 
2Kings16:14 En cuanto al Altar de bronce que estaba delante de YHVH, lo desplazó de delante de la Casa, de entre el Altar y la Casa de YHVH, y lo puso en el lado norte de su altar." 
2Kings16:15 Y el rey Acaz mandó al sumo sacerdote Urías, diciendo: Quema sobre el gran altar el holocausto de la mañana y la ofrenda cereal de la tarde, el holocausto del rey y su ofrenda de cereal, con el holocausto de todo el pueblo de la tierra, su ofrenda cereal y sus libaciones, y rocía sobre él toda la sangre del holocausto y toda la sangre del sacrificio, pero el Altar de bronce será para mí, para consultar." 
2Kings16:16 Y el sacerdote Urías hizo conforme a todo lo que el rey Acaz había mandado. 
2Kings16:17 El rey Acaz cortó además los bordes de las bases y quitó la pila de encima de ellas, e hizo bajar el mar de sobre los bueyes de bronce que estaban debajo, y lo colocó sobre un enlosado de piedra." 
2Kings16:18 Asimismo, a causa del rey de Asiria, modificó el pórtico del shabbat de la Casa de YHVH, que habían construido en el interior, y la entrada exterior reservada al rey." 
2Kings16:19 El resto de los hechos de Acaz, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings16:20 Y durmió Acaz con sus padres, y fue sepultado con sus padres en la ciudad de David; y reinó en su lugar su hijo Ezequías." 
2Kings17:1 En el año decimosegundo de Acaz rey de Judá, Oseas ben Ela, comenzó a reinar en Samaria sobre Israel: nueve años." 
2Kings17:2 E hizo lo malo a ojos de YHVH, aunque no como los reyes de Israel que habían sido antes de él." 
2Kings17:3 Contra éste subió Salmanasar, rey de Asiria, y Oseas se convirtió en su vasallo, y le pagó tributo." 
2Kings17:4 Pero el rey de Asiria descubrió una conspiración por parte de Oseas, pues había enviado mensajeros a So, rey de Egipto, y ya no siguió pagando tributo al rey de Asiria, como lo hacía cada año, por lo que el rey de Asiria lo apresó y lo encerró en la cárcel." 
2Kings17:5 El rey de Asiria subió contra toda aquella tierra, y subió a Samaria y la asedió durante tres años;" 
2Kings17:6 y en el año noveno de Oseas, el rey de Asiria conquistó Samaria y llevó a Israel en cuativerio a Asiria, e hizo que habitaran en Halah y en Habor, junto al río Gozán, y en las ciudades de los medos." 
2Kings17:7 Esto sucedió porque los hijos de Israel habían pecado contra YHVH su Dios, que los había sacado de tierra de Egipto, de debajo de la mano de Faraón rey de Egipto, reverenciando a otros dioses," 
2Kings17:8 y andando en las costumbres de las naciones que YHVH había expulsado de delante de los hijos de Israel, y en las que los reyes de Israel habían establecido." 
2Kings17:9 Y los hijos de Israel hicieron encubiertamente cosas impropias contra YHVH su Dios: Edificaron para sí lugares altos en todas sus ciudades, desde las torres de los vigías hasta las ciudades fortificadas," 
2Kings17:10 y erigieron para sí pilares y aseras en toda colina, y debajo de todo árbol frondoso;" 
2Kings17:11 y allí quemaron incienso, en todos los lugares altos, como los pueblos que YHVH se había llevado cautivos de delante de ellos. Hicieron pues, cosas malas para provocar a ira a YHVH," 
2Kings17:12 porque sirvieron a los ídolos, respecto a lo cual YHVH les había dicho: No haréis tal cosa." 
2Kings17:13 Y YHVH amonestaba a Israel y a Judá por medio de todos los profetas y de todo vidente, diciendo: Volveos de vuestros malos caminos y guardad mis mandamientos y mis estatutos, conforme a toda la Ley que Yo prescribí a vuestros padres, y que os envié por mano de mis siervos los profetas." 
2Kings17:14 Pero ellos no obedecieron, sino que endurecieron su cerviz, como la cerviz de sus padres, los cuales no habían permanecido fieles a YHVH su Dios." 
2Kings17:15 Y desecharon sus estatutos, y su pacto que había hecho con sus padres, y los testimonios con que les había advertido, y siguieron en pos de cosas vanas y se hicieron vanos, y fueron tras las naciones que estaban a su alrededor, respecto a los cuales YHVH les había ordenado que no obraran como ellos." 
2Kings17:16 Y abandonaron todos los mandamientos de YHVH su Dios, y se hicieron imágenes de fundición: Dos becerros y una Asera, y se postraron ante todo el ejército de los cielos, y sirvieron a Baal." 
2Kings17:17 E hicieron pasar a sus hijos y a sus hijas por el fuego, y practicaron los encantamientos y las adivinaciones, y se dedicaron a hacer lo malo ante los ojos de YHVH para provocarle." 
2Kings17:18 Por lo cual YHVH se airó en gran manera contra Israel, y los apartó de su presencia, y no quedó sino sólo la tribu de Judá." 
2Kings17:19 Pero tampoco Judá guardó los mandamientos de YHVH su Dios, sino que anduvieron en las costumbres que Israel había establecido." 
2Kings17:20 Entonces YHVH desechó a toda la simiente de Israel, y los afligió y los entregó en mano de saqueadores, hasta echarlos de su presencia." 
2Kings17:21 Cuando Él arrancó a Israel de la casa de David, ellos proclamaron rey a Jeroboam ben Nabat, y Jeroboam apartó a Israel de en pos de YHVH, y les hizo cometer un gran pecado." 
2Kings17:22 Y los hijos de Israel anduvieron en todos los pecados que había cometido Jeroboam; no se apartaron de ellos 
2Kings17:23 hasta que YHVH apartó a Israel de su presencia, tal como había dicho por mano de todos sus siervos los profetas. Entonces Israel fue llevado cautivo de su tierra a Asiria, hasta este día." 
2Kings17:24 Y el rey de Asiria trajo gente de Babilonia, de Cuta, de Ava, de Hamat y de Sefarvaim, y los hizo habitar en las ciudades de Samaria, en lugar de los hijos de Israel. Así ocuparon Samaria, y habitaron en sus ciudades." 
2Kings17:25 Pero como no temían a YHVH, sucedió que cuando empezaron a habitar allí, YHVH envió leones contra ellos, y mataron a muchos de ellos." 
2Kings17:26 Entonces dijeron al rey de Asiria: La gente que trasladaste y pusiste en las ciudades de Samaria, no conocen la costumbre del Dios de aquella tierra, el cual ha enviado leones contra ellos, y he aquí que los están matando, porque no conocen la costumbre del Dios de esa tierra." 
2Kings17:27 Y el rey de Asiria dio instrucciones, diciendo: Llevad allá a uno de los sacerdotes que trajisteis cautivos, que vaya y habite allí, y les enseñe la costumbre del Dios de esa tierra." 
2Kings17:28 Y llegó uno de los sacerdotes que habían transportado de Samaria, y habitó en Bet-’El, y les enseñó cómo habían de temer a YHVH." 
2Kings17:29 Pero cada nación continuó haciendo sus propios dioses, y los pusieron en las ermitas de los lugares altos, que los samaritanos habían hecho para cada pueblo en las ciudades donde habitaban." 
2Kings17:30 Así los hombres de Babilonia rendían culto a Sucot-benot, los hombres de Cuta a Nergal, los hombres de Hamat a Asima," 
2Kings17:31 los heveos a Nibhaz y a Tartac, y los sefarveos quemaban a sus hijos en el fuego como ofrenda a Adramelec y Anamelec, dioses de Sefarvaim." 
2Kings17:32 Aunque temían a YHVH, de entre ellos designaron para sí sacerdotes de los lugares altos, que ofrecían sacrificios a favor de ellos en las ermitas de los lugares altos." 
2Kings17:33 De modo que, al tiempo que reverenciaban a YHVH, servían a sus propios dioses, conforme a la costumbre de las naciones de donde habían sido llevados cautivos." 
2Kings17:34 Y hasta hoy siguen obrando conforme a las costumbres antiguas: No temen a YHVH, ni actúan conforme a sus estatutos, ni conforme a sus ordenanzas, ni conforme a la Ley, ni conforme al mandamiento que YHVH prescribió a los hijos de Jacob, al cual puso el nombre de Israel." 
2Kings17:35 YHVH había concertado un pacto con ellos, y les había ordenado, diciendo: No temeréis a otros dioses, ni os inclinaréis ante ellos, ni les serviréis, ni les ofreceréis sacrificios," 
2Kings17:36 sino que sólo a YHVH, que os hizo subir de la tierra de Egipto con gran poder y brazo extendido, a Él temeréis, ante Él os inclinaréis, y a Él ofreceréis sacrificios." 
2Kings17:37 Atenderéis a los estatutos, las ordenanzas, la enseñanza y el mandamiento que escribió para vosotros, para ponerlos por obra todos los días. No temeréis a otros dioses," 
2Kings17:38 ni olvidaréis el Pacto que hice con vosotros. No temeréis a otros dioses," 
2Kings17:39 sino que temeréis a YHVH vuestro Dios, y Él os librará de la mano de todos vuestros enemigos." 
2Kings17:40 Pero ellos no escucharon, sino que hicieron según su antigua costumbre." 
2Kings17:41 Así pues, aquellas naciones reverenciaron a YHVH, pero al mismo tiempo rendían culto a sus imágenes. Y sus hijos, y los hijos de sus hijos, han venido obrando hasta el día presente lo mismo que sus padres." 
2Kings18:1 En el año tercero de Oseas ben Ela, rey de Israel, comenzó a reinar Ezequías ben Acaz, rey de Judá." 
2Kings18:2 Cuando comenzó a reinar era de veinticinco años, y reinó veintinueve años en Jerusalem. El nombre de su madre era Abi, hija de Zacarías." 
2Kings18:3 E hizo lo recto ante los ojos de YHVH, conforme a todo lo que había hecho David su padre." 
2Kings18:4 Él quitó los lugares altos, hizo trizas las estatuas, y taló la Asera. También hizo pedazos la serpiente de bronce que había hecho Moisés, a la cual la llamó Nehustán, porque hasta aquellos días los hijos de Israel le quemaban incienso." 
2Kings18:5 En YHVH, Dios de Israel, puso su confianza. Ni antes ni después de él hubo otro como él entre todos los reyes de Judá," 
2Kings18:6 pues se apegó a YHVH y no se apartó de Él, sino que guardó los mandamientos que YHVH había ordenado a Moisés." 
2Kings18:7 Y YHVH estuvo con él, y prosperaba en todo lo que hacía. Él se rebeló contra el rey de Asiria, y no le sirvió." 
2Kings18:8 Hirió también a los filisteos hasta Gaza y su territorio, desde las torres de los atalayas hasta la ciudad fortificada." 
2Kings18:9 En el cuarto año del rey Ezequías, que era el año séptimo de Oseas ben Ela, rey de Israel, aconteció que Salmanasar, rey de Asiria, subió contra Samaria y la asedió." 
2Kings18:10 Al cabo de tres años la capturaron; es decir, en el año sexto de Ezequías, que era el año noveno de Oseas rey de Israel, Samaria fue capturada." 
2Kings18:11 El rey de Asiria llevó cautivos a los israelitas a Asiria, y los puso en Halah y en Habor, junto al río Gozán, y las ciudades de los medos," 
2Kings18:12 por cuanto no habían atendido la voz de YHVH su Dios, sino que quebrantaron su Pacto; no escucharon ni pusieron por obra todo lo que Moisés siervo de YHVH había ordenado." 
2Kings18:13 Y en el año decimocuarto del rey Ezequías, Senaquerib rey de Asiria subió contra todas las ciudades fortificadas de Judá y las conquistó." 
2Kings18:14 Entonces Ezequías rey de Judá envió a decir al rey de Asiria en Laquis: Me he equivocado; retírate de mí, y aceptaré lo que me impongas. Y el rey de Asiria impuso a Ezequías rey de Judá trescientos talentos de plata y treinta talentos de oro." 
2Kings18:15 Y Ezequías entregó toda la plata que había en la Casa de YHVH y en los tesoros de la casa real. 
2Kings18:16 En aquel tiempo Ezequías desmanteló las puertas de la Casa de YHVH, y los soportes que había recubierto el mismo Ezequías rey de Judá, y los entregó al rey de Asiria." 
2Kings18:17 Después el rey de Asiria envió desde Laquis a Jerusalem, al Tartán, al Rabsaris y al Rabsaces con un gran ejército contra el rey Ezequías. Y subieron y llegaron a Jerusalem. Y cuando subieron, llegaron y se apostaron junto al acueducto del estanque superior, que está camino del Campo del Lavador." 
2Kings18:18 Y llamaron al rey. Entonces salieron hacia ellos Eliaquim ben Hilcías, que estaba sobre el palacio, Sebna el escriba, y Joa ben Asaf, el cronista." 
2Kings18:19 Y el Rabsaces les dijo: Decid ahora a Ezequías: El gran rey, el rey de Asiria, dice así: ¿En qué fundas tu confianza?" 
2Kings18:20 ¿Piensas que la estrategia y el poder para la guerra es cuestión de palabras? ¿En quién confías para rebelarte contra mí? 
2Kings18:21 ¿Acaso confías en ese bastón de caña quebrada que es Egipto?, que quien se apoya en él, se le clava en la mano y se la atraviesa. Así es Faraón rey de Egipto para los que confían en él." 
2Kings18:22 Y si me decís: Nosotros confiamos en YHVH nuestro Dios, ¿acaso no es ése cuyos lugares altos y altares ha suprimido Ezequías, exigiendo a Judá y a Jerusalem que se postren ante ese altar en Jerusalem?" 
2Kings18:23 Ahora pues, haz una apuesta con mi señor, el rey de Asiria, y yo te daré dos mil caballos, si es que tienes quien los monte." 
2Kings18:24 ¿Cómo te atreves a desairar a un capitán, o al menor de los siervos de mi señor, confiando en los carros y en los jinetes de Egipto?" 
2Kings18:25 ¿Acaso he subido para destruir este lugar sin consultar a YHVH? Pues YHVH me ha dicho: ¡Sube contra esta tierra y destrúyela! 
2Kings18:26 Entonces Eliaquim ben Hilcías, y Sebna y Joa, dijeron al Rabsaces: Te rogamos que hables a tus siervos en siríaco, que nosotros lo entendemos. No nos hables en judío ante la gente que está sobre el muro." 
2Kings18:27 Pero el Rabsaces les respondió: ¿Acaso me ha enviado mi señor a deciros estas palabras sólo a tu señor y a ti, y no a los hombres que están sentados en el muro, expuestos a comerse con vosotros sus propios excrementos y beber su propia orina?" 
2Kings18:28 Y poniéndose en pie el Rabsaces, gritó a gran voz en judío, y habló, diciendo: ¡Escuchad palabra del gran rey, el rey de Asiria!" 
2Kings18:29 Así dice el rey: Que no os engañe Ezequías, porque no podrá libraros de mi mano." 
2Kings18:30 Y que Ezequías no os haga confiar en YHVH, diciendo: Ciertamente YHVH nos librará, y esta ciudad no será entregada en mano del rey de Asiria." 
2Kings18:31 No escuchéis a Ezequías, porque así dice el rey de Asiria: Haced la paz conmigo y salid a mí, y cada uno comerá de su vid y de su higuera, y cada uno beberá el agua de su pozo," 
2Kings18:32 hasta que yo venga para llevaros a una tierra como vuestra propia tierra: tierra de grano y de mosto, tierra de pan y de viñas, tierra de olivos, de aceite y de miel; y viviréis, y no moriréis. No escuchéis a Ezequías, que os persuade diciendo: YHVH nos librará." 
2Kings18:33 ¿Acaso alguno de los dioses de las naciones ha podido librar a su tierra de la mano del rey de Asiria? 
2Kings18:34 ¿Dónde están los dioses de Hamat y de Arfad? ¿Dónde están los dioses de Sefarvaim, de Hena y de Iva? ¿Acaso pudieron librar a Samaria de mi mano?" 
2Kings18:35 ¿Quiénes, de entre todos los dioses de las naciones, han librado a sus tierras de mi mano, para que YHVH libre a Jerusalem de mi mano?" 
2Kings18:36 Pero el pueblo calló y no le respondió palabra alguna, pues había una consigna del rey que decía: No le respondáis." 
2Kings18:37 Y Eliaquim ben Hilcías, que estaba sobre la casa, Sebna, el escriba, y Joa ben Asaf, el cronista, fueron a Ezequías con sus vestidos rasgados, y le comunicaron las palabras del Rabsaces." 
2Kings19:1 Y aconteció que al oírlo el rey Ezequías, rasgó sus vestidos, se cubrió de saco, y fue a la Casa de YHVH." 
2Kings19:2 Y envió a Eliaquim, el mayordomo, a Sebna, el escriba, y a los ancianos de los sacerdotes, cubiertos de saco, al profeta Isaías ben Amoz." 
2Kings19:3 Y le dijeron: Así ha dicho Ezequías: ¡Hoy es día de angustia, de castigo y de blasfemia: los hijos han llegado al cuello uterino, pero no hay fuerzas para parirlos!" 
2Kings19:4 Quizá YHVH tu Dios escuche todas las palabras del Rabsaces, a quien el rey de Asiria, su amo, envió para vituperar al Dios viviente, y reprenda las palabras que YHVH tu Dios ha oído. Eleva, por tanto, una oración a favor del remanente que aún nos queda." 
2Kings19:5 Así los siervos del rey Ezequías se presentaron ante Isaías," 
2Kings19:6 e Isaías les respondió: Así diréis a vuestro señor: Así dice YHVH: No temas las palabras que has oído, por las cuales los sirvientes del rey de Asiria me han blasfemado." 
2Kings19:7 He aquí pondré un espíritu sobre él, y oirá un rumor, y se volverá a su propia tierra, y en su propia tierra lo haré caer a espada." 
2Kings19:8 Cuando el Rabsaces oyó que el rey de Asiria había partido de Laquis, regresó y lo halló combatiendo contra Libna." 
2Kings19:9 Pero cuando oyó decir que Tirhaca, rey de Etiopía, había salido a luchar contra él, envió nuevamente mensajeros a Ezequías, diciendo:" 
2Kings19:10 Así diréis a Ezequías, rey de Judá: No te engañe tu Dios, en el cual confías, diciendo: Jerusalem no será entregada en mano del rey de Asiria." 
2Kings19:11 He aquí tú has escuchado lo que los reyes de Asiria han hecho a todas las tierras, destruyéndolas, ¿y tú te librarás?" 
2Kings19:12 ¿Acaso los dioses de las naciones las pudieron librar de la destrucción de mis padres, esto es, a Gozán, Harán y Resef, y a los hijos de Edén que estaban en Telasar?" 
2Kings19:13 ¿Dónde está el rey de Hamat, o el rey de Arfad, o el rey de la ciudad de Sefarvaim, o de Hena, o de Iva?" 
2Kings19:14 Y recibió Ezequías la carta de mano de los mensajeros y la leyó, y subió a la Casa de YHVH, y la desplegó Ezequías delante de YHVH." 
2Kings19:15 Y oró Ezequías delante de YHVH, y dijo: ¡Oh YHVH Dios de Israel, entronizado sobre querubines! ¡Sólo Tú eres el Dios de todos los reinos de la tierra! Tú hiciste los cielos y la tierra." 
2Kings19:16 Inclina tu oído, oh YHVH, y escucha; abre tus ojos, oh YHVH, y observa. Escucha las palabras que ha enviado Senaquerib para vituperar al Dios viviente." 
2Kings19:17 Cierto es, oh YHVH, que los reyes de Asiria han asolado los pueblos y sus tierras," 
2Kings19:18 y han arrojado sus dioses al fuego, porque ellos no son Dios, sino obra de manos de hombres, de madera y de piedra; por eso los han destruido." 
2Kings19:19 Ahora pues, oh YHVH Dios nuestro, te ruego que nos salves de su mano, y todos los reinos de la tierra puedan saber que sólo Tú, oh YHVH, eres ’Elohim." 
2Kings19:20 Entonces Isaías ben Amoz envió a decir a Ezequías: Así dice YHVH Dios de Israel: He escuchado lo que me has rogado acerca de Senaquerib rey de Asiria. 
2Kings19:21 Esta es la palabra que dice YHVH acerca de él: Te menosprecia, se burla de ti la virgen hija de Sión; Menea despectiva la cabeza tras de ti la hija de Jerusalem." 
2Kings19:22 ¿A quién has vituperado y contra quién has blasfemado? ¿Contra quién has alzado la voz y elevado tus ojos con altivez? Contra el Santo de Israel. 
2Kings19:23 Por mano de tus mensajeros has vituperado a Adonay, y has dicho: Con la multitud de mis carros yo he escalado la cima de las montañas, a lo más inaccesible del Líbano, y de allí he cortado los cedros altos y lo mejor de sus cipreses, y he entrado en su más remoto refugio, en su bosque más frondoso." 
2Kings19:24 He cavado pozos, y bebido aguas extranjeras, y con las plantas de mis pies he secado todos los ríos de Egipto." 
2Kings19:25 ¿Acaso no has escuchado que hace mucho tiempo lo he determinado, y desde tiempos antiguos lo he planeado? Y ahora lo hago venir, para que conviertas ciudades fortificadas en montones de ruinas;" 
2Kings19:26 y sus habitantes, faltos de fuerza, con la vergüenza de la derrota, sean como la hierba del campo, hierba tierna, herbaje de azoteas, y mies agostada antes de espigar." 
2Kings19:27 Pero sé cómo te sientas, cómo sales y cómo entras, y cómo te enfureces contra mí." 
2Kings19:28 A causa de tu furia contra mí y por cuanto tu soberbia ha subido hasta mis oídos, Yo pondré mi argolla en tu nariz, y mi brida en tu hocico; Y te haré volver por el camino por donde viniste." 
2Kings19:29 Y ésta será la señal para ti: Este año comerás lo que brote del grano caído, y el segundo año lo que brote sin sembrar; y al tercer año sembrarás y segarás, y plantarás viñas y comerás su fruto." 
2Kings19:30 Y el remanente que quede de la casa de Judá, echará nuevamente raíces hacia abajo, y llevará fruto hacia arriba." 
2Kings19:31 Porque de Jerusalem saldrá un remanente, y del monte Sión los que se salven. ¡El celo de YHVH Sebaot hará esto!" 
2Kings19:32 Por tanto, así dice YHVH respecto al rey de Asiria: No entrará en esta ciudad, ni disparará ahí ninguna saeta, ni se acercará a ella con escudo, ni levantará contra ella terraplén." 
2Kings19:33 Por el camino que vino, por el mismo se volverá; y nunca entrará en esta ciudad. Oráculo de YHVH." 
2Kings19:34 Por cuanto Yo defenderé esta ciudad para salvarla, a causa de mí, y de mi siervo David." 
2Kings19:35 Y aquella noche aconteció que el Ángel de YHVH salió e hirió a ciento ochenta y cinco mil en el campamento de los asirios, y cuando se levantaron de madrugada, he aquí todos eran cadáveres." 
2Kings19:36 Entonces Senaquerib rey de Asiria partió y se retiró, y habitó en Nínive." 
2Kings19:37 Y cuando estaba postrado en el templo de su dios Nisroc, aconteció que Adramelec y Sarezer lo mataron a espada y huyeron a la tierra de Ararat; y su hijo Esar-hadón reinó en su lugar." 
2Kings20:1 En aquellos días Ezequías cayó enfermo de muerte, y fue a él Isaías ben Amoz, el profeta, y le dijo: Así dice YHVH: Ordena tu casa, porque morirás y no vivirás." 
2Kings20:2 Y él volvió su rostro hacia la pared y oró a YHVH, diciendo:" 
2Kings20:3 Te ruego, oh YHVH, te ruego que recuerdes que he andado delante de Ti con verdad y con un corazón íntegro, y que he hecho lo bueno ante tus ojos. Y Ezequías lloraba amargamente." 
2Kings20:4 Y aconteció que antes que Isaías hubiera salido del patio central, llegó a él palabra de YHVH, diciendo:" 
2Kings20:5 Vuelve y di a Ezequías, príncipe de mi pueblo: Así dice YHVH, el Dios de David tu padre: He escuchado tu oración y he visto tus lágrimas; he aquí Yo te sano; al tercer día subirás a la Casa de YHVH." 
2Kings20:6 Y añado a tus días quince años, y te libraré a ti y a esta ciudad de mano del rey de Asiria, y ampararé a esta ciudad por mí y por mi siervo David." 
2Kings20:7 Y dijo Isaías: Tomad una masa de higos. Y la trajeron y la pusieron sobre la úlcera, y sanó." 
2Kings20:8 Y Ezequías había dicho a Isaías: ¿Qué señal tendré de que YHVH me sanará, y al tercer día subiré a la Casa de YHVH?" 
2Kings20:9 Y dijo Isaías: Esto te será señal de parte de YHVH, que YHVH hará lo que ha dicho: ¿Avanzará la sombra diez gradas, o retrocederá diez gradas?" 
2Kings20:10 Y Ezequías respondió: Fácil cosa es que la sombra avance diez gradas, pero no que la sombra vuelva atrás diez gradas." 
2Kings20:11 Entonces el profeta Isaías invocó a YHVH, e hizo volver a la sombra por las gradas que había descendido en la gradería de Acaz: diez gradas hacia atrás." 
2Kings20:12 En aquel tiempo Berodac-baladán, hijo de Baladán, rey de Babilonia, envió una carta y un presente a Ezequías, porque había escuchado que Ezequías estaba enfermo." 
2Kings20:13 Y Ezequías los recibió y les mostró toda la casa de su tesorería, la plata y el oro, las especias y el mejor aceite, su armería, y todo lo que se encontraba en sus tesoros. No hubo nada que Ezequías no les mostrara, ni en su casa ni en todos sus dominios." 
2Kings20:14 Entonces el profeta Isaías fue al rey Ezequías, y le dijo: ¿Qué dijeron esos hombres y de dónde han venido? Y Ezequías le dijo: Han venido de una tierra lejana, de Babilonia." 
2Kings20:15 Y él preguntó: ¿Qué han visto en tu casa? Y Ezequías respondió: Han visto todo lo que hay en mi casa, no hay nada entre mis tesoros que no les haya mostrado." 
2Kings20:16 E Isaías dijo a Ezequías: Oye palabra de YHVH: 
2Kings20:17 He aquí que vienen días en que todo lo que está en tu casa, y todo lo que tus padres han atesorado hasta hoy, será llevado a Babilonia: Nada quedará, dice YHVH." 
2Kings20:18 Y de tus hijos que saldrán de ti, que habrás engendrado, serán tomados para que sean eunucos en el palacio del rey de Babilonia." 
2Kings20:19 Y Ezequías dijo a Isaías: Buena es la palabra de YHVH que has pronunciado. Y añadió: ¿Acaso no será así, si hay paz y estabilidad en mis días?" 
2Kings20:20 El resto de los hechos de Ezequías, todo su valor, y cómo hizo el estanque y el acueducto para llevar las aguas a la ciudad, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings20:21 Y durmió Ezequías con sus padres, y reinó en su lugar Manasés su hijo." 
2Kings21:1 De doce años era Manasés cuando comenzó a reinar, y reinó cincuenta y cinco años en Jerusalem. El nombre de su madre era Hepsiba." 
2Kings21:2 E hizo lo malo ante los ojos de YHVH, conforme a las abominaciones de las naciones que YHVH había expulsado de delante de los hijos de Israel." 
2Kings21:3 Pues volvió a edificar los lugares altos que su padre Ezequías había destruido, y erigió altares a Baal, e hizo una Asera, tal como había hecho Acab rey de Israel, y se postró ante todo el ejército de los cielos, y los sirvió." 
2Kings21:4 Y construyó altares en la propia Casa de YHVH, de la cual YHVH había dicho: En Jerusalem pondré mi Nombre." 
2Kings21:5 Y levantó altares para todo el ejército de los cielos en los dos atrios de la Casa de YHVH. 
2Kings21:6 E hizo pasar por fuego a su hijo, y practicó la adivinación y la magia, y designó adivinadores por espíritus de muertos; y se empeñó en hacer lo malo ante los ojos de YHVH para provocarlo a ira." 
2Kings21:7 Además colocó en la Casa la imagen tallada de Asera que él había hecho, acerca de la cual YHVH había dicho a David y a su hijo Salomón: En esta Casa, y en Jerusalem, a la cual escogí de todas las tribus de Israel, pondré mi Nombre para siempre;" 
2Kings21:8 y no volveré más a permitir que el pie de Israel se mueva de la tierra que di a sus padres, con tal que observen todo lo que les he ordenado, conforme a toda la Ley que mi siervo Moisés les ordenó." 
2Kings21:9 Pero no escucharon, pues Manasés los indujo a hacer el mal, más que las otras naciones a las que YHVH había destruido delante de los hijos de Israel." 
2Kings21:10 Entonces YHVH habló por mano de sus siervos los profetas, diciendo:" 
2Kings21:11 Por cuanto Manasés rey de Judá ha hecho estas abominaciones, y ha hecho más mal que todo el que hizo el amorreo que estuvo antes de él, y también ha hecho pecar a Judá con sus ídolos," 
2Kings21:12 por tanto, así dice YHVH Dios de Israel: He aquí Yo traigo desgracia tal sobre Jerusalem y sobre Judá, que todo el que oiga acerca de ella le retiñirán ambos oídos." 
2Kings21:13 He extendido sobre Jerusalem el cordel de Samaria y la plomada de la casa de Acab, y escurriré a Jerusalem como se escurre un plato, escurriéndolo y volviéndolo boca abajo." 
2Kings21:14 Abandonaré el resto de mi heredad y los entregaré en mano de sus enemigos, y llegarán a ser como presa y botín para todos sus enemigos," 
2Kings21:15 porque han hecho lo malo a mis ojos y me han provocado a ira desde el día que sus padres salieron de Egipto hasta hoy. 
2Kings21:16 Además Manasés derramó mucha sangre inocente, hasta llenar de ella a Jerusalem de un extremo a otro, aparte de su pecado con que hizo pecar a Judá, para que hiciera lo malo a ojos de YHVH." 
2Kings21:17 El resto de los hechos de Manasés, todo lo que hizo y todo su pecado con que pecó, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings21:18 Y durmió Manasés con sus padres, y fue sepultado en el jardín de su casa, en el jardín de Uza; y Amón su hijo reinó en su lugar." 
2Kings21:19 De veintidós años era Amón cuando comenzó a reinar, y reinó dos años en Jerusalem. El nombre de su madre era Mesulemet hija de Haruz, de Jotba." 
2Kings21:20 E hizo lo malo ante los ojos de YHVH, como había hecho su padre Manasés." 
2Kings21:21 Anduvo en todos los caminos en que su padre había andado, y sirvió a los ídolos a los que había servido su padre, y se postró ante ellos." 
2Kings21:22 Y abandonó a YHVH, el Dios de sus padres, y no anduvo en el camino de YHVH." 
2Kings21:23 Y los siervos de Amón conspiraron contra él, y mataron al rey en su propia casa." 
2Kings21:24 Pero el pueblo de la tierra hizo morir a todos los que habían conspirado contra el rey Amón, y el pueblo de la tierra hizo que Josías su hijo reinara en su lugar." 
2Kings21:25 El resto de los hechos Amón, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings21:26 Y alguien lo sepultó en su sepulcro en el huerto de Uza, y Josías su hijo reinó en su lugar." 
2Kings22:1 Cuando Josías comenzó a reinar era de ocho años, y reinó en Jerusalem treinta y un años. El nombre de su madre era Jedida hija de Adaía, de Boscat." 
2Kings22:2 E hizo lo recto a ojos de YHVH, y anduvo en todo el camino de David su padre, y no se apartó ni a derecha ni a izquierda." 
2Kings22:3 En el año decimoctavo del rey Josías aconteció que el rey envió a Safán ben Azalía, hijo de Mesulam, el escriba, a la Casa de YHVH, diciendo:" 
2Kings22:4 Sube al sumo sacerdote Hilcías para que calcule la plata que ha sido llevada a la Casa de YHVH, que los guardianes de la entrada han recogido del pueblo," 
2Kings22:5 y lo pongan en mano de los que tienen a su cargo la supervisión del arreglo en la Casa de YHVH, a fin de que lo entreguen a los que hacen la obra de la Casa de YHVH para reparar las grietas de la Casa:" 
2Kings22:6 a los ebanistas, maestros y albañiles, para comprar madera y piedra de cantería para reparar la Casa;" 
2Kings22:7 y que no se les pida cuenta de la plata que ponen en su mano, porque obran con fidelidad." 
2Kings22:8 Entonces el sumo sacerdote Hilcías dijo al escriba Safán: ¡He hallado en la Casa de YHVH el Rollo de la Ley! E Hilcías entregó el Rollo a Safán, quien lo leyó." 
2Kings22:9 Y el escriba Safán fue al rey, y trajo respuesta al rey, diciendo: Tus siervos han sacado la plata que se halló en la Casa, y la han entregado en mano de los obreros que reparan la Casa de YHVH." 
2Kings22:10 El escriba Safán también informó al rey, diciendo: El sacerdote Hilcías me ha entregado un rollo. Y Safán lo leyó delante del rey." 
2Kings22:11 Y aconteció que cuando el rey escuchó las palabras del Rollo de la Ley, rasgó sus vestidos." 
2Kings22:12 Luego el rey dio orden al sacerdote Hilcías, y a Ahicam ben Safán, y a Acbor ben Micaías, y al escriba Safán, y a Asaías siervo del rey, diciendo:" 
2Kings22:13 Id y consultad a YHVH por mí, y por el pueblo, y por todo Judá, respecto a las palabras de este Rollo que se ha hallado, porque grande es la ira de YHVH que se ha encendido contra nosotros, porque nuestros padres no escucharon las palabras de este Rollo, para hacer conforme a todo lo que fue escrito para nosotros." 
2Kings22:14 Y el sacerdote Hilcías, y Ahicam, y Acbor, y Safán y Asaías, fueron a la profetisa Hulda, mujer de Salum ben Ticva, hijo de Harhas, guardián de las vestiduras, la cual vivía en el segundo sector de Jerusalem, y hablaron con ella." 
2Kings22:15 Y ella les dijo: Así dice YHVH Dios de Israel: Decid al varón que os ha enviado a mí: 
2Kings22:16 Así dice YHVH: He aquí Yo traigo la desgracia a este lugar, y sobre sus habitantes, como dicen las palabras del Rollo que ha leído el rey de Judá," 
2Kings22:17 por cuanto me han abandonado y han quemado incienso a otros dioses para provocarme a ira con toda la obra de sus manos; así pues, mi ira se ha encendido contra este lugar y no podrá ser apagada." 
2Kings22:18 Pero al rey de Judá, que os ha enviado a consultar a YHVH, le diréis: Así dice YHVH Dios de Israel: Las palabras que has oído se cumplirán," 
2Kings22:19 pero ya que tu corazón está tierno y humillado delante de YHVH al escuchar lo que he pronunciado contra este lugar y contra sus habitantes, que llegarían a ser desolación y maldición, y has rasgado tus vestidos, y has llorado delante de mí, también Yo he escuchado, dice YHVH." 
2Kings22:20 Por tanto, he aquí Yo te recogeré con tus padres, y serás llevado a tu sepulcro en paz, y tus ojos no verán todo el mal que Yo traigo sobre este lugar. Y llevaron la respuesta al rey." 
2Kings23:1 Entonces el rey mandó a reunir con él todos los ancianos de Judá y Jerusalem. 
2Kings23:2 Y el rey subió a la Casa de YHVH, y cada hombre de Judá y todos los habitantes de Jerusalem iban con él, así como los sacerdotes, los profetas y todo el pueblo, desde el menor hasta el mayor. Entonces él leyó a oído de ellos todas las palabras del Rollo del Pacto que había sido hallado en la Casa de YHVH." 
2Kings23:3 Y el rey se puso en pie junto a la columna e hizo pacto delante de YHVH de andar en pos de YHVH, y guardar sus mandamientos, testimonios y estatutos con todo el corazón y con toda el alma, y cumplir las palabras del Pacto escritas en ese Rollo. Y todo el pueblo confirmó el pacto." 
2Kings23:4 Y el rey ordenó al sumo sacerdote Hilcías, y a los sacerdotes de segundo orden, y a los guardianes de la entrada, que sacaran del Santuario de YHVH todos los utensilios hechos para Baal, y para Asera, y para todo el ejército de los cielos, y los quemó fuera de Jerusalem, en los campos del Cedrón, y llevó sus cenizas a Bet-’El." 
2Kings23:5 Y destituyó a los sacerdotes idólatras que los reyes de Judá habían designado para quemar incienso en los lugares altos, en las ciudades de Judá y en los alrededores de Jerusalem, así como a los que quemaban incienso a Baal, al sol y a la luna, y a las constelaciones, y a todo el ejército de los cielos." 
2Kings23:6 E hizo sacar la Asera de la Casa de YHVH, la llevó fuera de Jerusalem, al torrente Cedrón, y la quemó en el torrente Cedrón hasta reducirla a ceniza, y echó su ceniza en la fosa común." 
2Kings23:7 Derribó además las casas de los sodomitas dedicados a la prostitución que estaban en la Casa de YHVH, donde las mujeres tejían tiendas para la Asera." 
2Kings23:8 Hizo acudir a todos los sacerdotes de las ciudades de Judá, y declaró inmundos los lugares altos donde los sacerdotes quemaban incienso, desde Gabaa hasta Beerseba, y destruyó los lugares altos de las puertas que estaban en la entrada del portón de Josué, gobernador de la ciudad, a la izquierda de la entrada de la ciudad." 
2Kings23:9 Pero a los sacerdotes de los lugares altos no se les permitió subir al Altar de YHVH en Jerusalem, aunque sí comían panes ázimos entre sus hermanos." 
2Kings23:10 También declaró inmundo al Tofet que estaba en el valle de Benhinom, para que nadie hiciera pasar por fuego a su hijo o a su hija en honor de Moloc." 
2Kings23:11 Hizo quitar también los caballos que los reyes de Judá habían dedicado al sol, en la entrada de la Casa de YHVH, junto a la cámara de Natánmelec, el eunuco que estaba en las dependencias, y quemó en el fuego los carros del sol." 
2Kings23:12 Asimismo, el rey demolió los altares que los reyes de Judá habían hecho en la azotea del aposento superior de Acaz, y los altares que Manasés había erigido en los dos atrios de la Casa de YHVH; los destrozó allí y arrojó sus cenizas en el torrente Cedrón." 
2Kings23:13 Asimismo el rey declaró inmundos los lugares altos que estaban delante de Jerusalem, al sur del monte de la corrupción, que Salomón rey de Israel había edificado a Astoret, abominación de los Sidonios, y a Quemos, abominación de Moab, y a Milcom, lo abominable de los hijos de Amón." 
2Kings23:14 También hizo trizas las estatuas, y taló las aseras, y llenó aquellos sitios de huesos de hombres." 
2Kings23:15 Además, hizo trizas el altar que estaba en Bet-’El, y el lugar alto que había hecho Jeroboam ben Nabat (mediante el cual había hecho pecar a Israel). Tanto ese altar como el lugar alto los hizo trizas, y quemó el lugar alto, y lo redujo a ceniza, y quemó la Asera." 
2Kings23:16 Y al regresar, Josías vio los sepulcros que estaban allí en el monte, y envió a recoger los huesos de los sepulcros y los quemó sobre el altar, y los declaró inmundos conforme a la palabra de YHVH que había proclamado el varón de Dios, el cual había anunciado estas cosas." 
2Kings23:17 Y preguntó: ¿Qué monumento es éste que veo? Y los hombres de la ciudad le respondieron: Es el sepulcro del varón de Dios que vino de Judá y proclamó estas cosas que has hecho contra el altar de Bet-’El. 
2Kings23:18 Y él dijo: Dejadlo, que nadie mueva sus huesos. Así fueron preservados sus huesos intactos, con los huesos del profeta que había venido de Samaria." 
2Kings23:19 Josías también quitó todos los santuarios de los lugares altos que había en las ciudades de Samaria, que habían hecho los reyes de Israel para provocar ira, e hizo con ellos conforme a toda la obra que había hecho en Bet-’El." 
2Kings23:20 Y allí, sobre sus mismos altares, degolló a todos los sacerdotes de los lugares altos, y quemó sobre ellos huesos humanos; y regresó a Jerusalem." 
2Kings23:21 Luego el rey ordenó a todo el pueblo, diciendo: Celebrad la Pascua para YHVH vuestro Dios, según lo escrito en este Rollo del Pacto." 
2Kings23:22 En verdad que tal Pascua no había sido celebrada desde los días de los jueces que juzgaron a Israel, ni en todos los días de los reyes de Israel y de los reyes de Judá." 
2Kings23:23 En el año decimoctavo del rey Josías fue hecha esta Pascua para YHVH en Jerusalem. 
2Kings23:24 Josías también eliminó a los médium y a los espiritistas, a los terafim, y todos los ídolos abominables, y todos los ídolos detestables que se veían en la tierra de Judá y en Jerusalem, para cumplir las palabras de la Ley escritas en el Rollo que el sacerdote Hilcías había hallado en la Casa de YHVH." 
2Kings23:25 No hubo ningún rey como él antes de él, que se convirtiera a YHVH con todo su corazón, con toda su alma y con toda su fuerza, conforme a toda la Ley de Moisés, ni tampoco se levantó otro igual después de él." 
2Kings23:26 Con todo, YHVH no desistió del ardor de su gran ira, pues su ira se había encendido contra Judá a causa de todas las provocaciones con que Manasés lo había provocado." 
2Kings23:27 Y YHVH había dicho: Como aparté a Israel, también a Judá apartaré de mi presencia, y desecharé a esta ciudad que había escogido, a Jerusalem, y a la casa de la cual dije: Allí estará mi Nombre." 
2Kings23:28 El resto de los hechos de Josías y todo lo que hizo, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings23:29 En sus días, Faraón Necao, rey de Egipto, subió hacia el río Éufrates al encuentro del rey de Asiria; y el rey Josías fue a su encuentro, pero en cuanto aquél lo vio, le dio muerte en Meguido." 
2Kings23:30 Y sus siervos lo transportaron muerto desde Meguido, y lo llevaron a Jerusalem y lo sepultaron en su sepulcro. Después el pueblo de la tierra tomó a Joacaz ben Josías, y lo ungieron y lo proclamaron rey en lugar de su padre." 
2Kings23:31 Cuando Joacaz comenzó a reinar era de veintitrés años, y reinó tres meses en Jerusalem. El nombre de su madre era Hamutal hija de Jeremías, de Libna." 
2Kings23:32 E hizo lo malo ante los ojos de YHVH, conforme a todo lo que habían hecho sus padres." 
2Kings23:33 Y Faraón Necao lo encarceló en Ribla, en el territorio de Hamat, para que no reinara en Jerusalem, e impuso sobre la tierra un tributo de cien talentos de plata y uno de oro." 
2Kings23:34 E hizo Faraón Necao que Eliaquim ben Josías reinara en lugar de Josías su padre, y cambió su nombre por el de Joacim, y tomó a Joacaz y lo llevó a Egipto, donde murió." 
2Kings23:35 Y Joacim pagó la plata y el oro al Faraón, pero tuvo que imponer contribuciones al país para entregar el dinero según la orden del Faraón. Exigió de la gente del pueblo, a cada uno según sus bienes, la plata y el oro para darlo a Faraón Necao." 
2Kings23:36 Cuando Joacim comenzó a reinar era de veinticinco años, y reinó once años en Jerusalem. El nombre de su madre era Zebuda, hija de Pedaías, de Ruma." 
2Kings23:37 E hizo lo malo ante los ojos de YHVH, conforme a todo lo que habían hecho sus padres." 
2Kings24:1 En sus días subió Nabucodonosor, rey de Babilonia, y Joacim fue su vasallo durante tres años. Luego cambió de parecer y se rebeló contra él." 
2Kings24:2 Entonces YHVH envió contra él cuadrillas de caldeos, cuadrillas de sirios, cuadrillas de moabitas, y cuadrillas de amonitas. Las envió contra Judá para destruirla, conforme a la palabra que YHVH había hablado por mano de sus siervos los profetas." 
2Kings24:3 Ciertamente por mandato de YHVH sucedió esto contra Judá, para quitarlos de su presencia por los pecados de Manasés, en conformidad con todo lo que él había hecho," 
2Kings24:4 y también por la sangre inocente que había derramado, pues había llenado a Jerusalem de sangre inocente, y YHVH no quiso perdonar." 
2Kings24:5 El resto de los hechos de Joacim, y todo lo que hizo, ¿no están escritos en el rollo de las Crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings24:6 Y durmió Joacim con sus padres, y Joaquín su hijo reinó en su lugar." 
2Kings24:7 Y el rey de Egipto no volvió a salir de su tierra, pues el rey de Babilonia conquistó todo lo que había sido del rey de Egipto, desde el río de Egipto hasta el río Éufrates." 
2Kings24:8 Cuando Joaquín comenzó a reinar era de dieciocho años, y reinó en Jerusalem tres meses. El nombre de su madre era Nehusta, hija de Elnatán, de Jerusalem." 
2Kings24:9 E hizo lo malo ante los ojos de YHVH, conforme a todo lo que había hecho su padre." 
2Kings24:10 En aquel tiempo los siervos de Nabucodonosor, rey de Babilonia, subieron contra Jerusalem, y la ciudad fue sitiada." 
2Kings24:11 Y Nabucodonosor rey de Babilonia llegó contra la ciudad cuando sus siervos la estaban asediando. 
2Kings24:12 Y Joaquín rey de Judá se rindió al rey de Babilonia juntamente con su madre, y sus siervos, y sus príncipes, y sus eunucos; y en el año octavo de su reinado, el rey de Babilonia lo tomó prisionero." 
2Kings24:13 Y sacó de allí todos los tesoros de la Casa de YHVH, y los tesoros de la casa real, e hizo pedazos todos los utensilios de oro que Salomón, rey de Israel, había hecho para el Santuario de YHVH, tal como YHVH había hablado." 
2Kings24:14 Y llevó en cautiverio a todo Jerusalem, y a todos los príncipes, y a todos los hombres de valor: Diez mil cautivos, así como a todos los artesanos y herreros. No quedó sino lo más pobre del pueblo de la tierra." 
2Kings24:15 También llevó cautivo a Babilonia a Joaquín, y a la madre del rey, y a las mujeres del rey, y a sus eunucos, y a los nobles del país: los hizo llevar cautivos desde Jerusalem hasta Babilonia." 
2Kings24:16 A todos los hombres de guerra, siete mil, y los artesanos y herreros, mil, todos valientes guerreros. También a éstos el rey de Babilonia llevó en cautiverio a Babilonia." 
2Kings24:17 Y el rey de Babilonia puso como rey en su lugar a Matanías, su tío, y le cambió el nombre por el de Sedequías." 
2Kings24:18 Cuando Sedequías comenzó a reinar era de veintiún años, y reinó once años en Jerusalem. El nombre de su madre era Hamutal, hija de Jeremías, de Libna." 
2Kings24:19 E hizo lo malo ante los ojos de YHVH, conforme a todo lo que había hecho Joacim;" 
2Kings24:20 porque por la ira que YHVH tenía contra Jerusalem y contra Judá para arrojarlas de su presencia, fue que Sedequías llegó a rebelarse contra el rey de Babilonia." 
2Kings25:1 En el año noveno de su reinado, en el décimo mes, a los diez días del mes, aconteció que Nabucodonsor, rey de Babilonia, llegó con todo su ejército contra Jerusalem, y acampó contra ella, y construyeron terraplenes a su alrededor." 
2Kings25:2 De tal modo que la ciudad fue sitiada hasta el año decimoprimero del rey Sedequías. 
2Kings25:3 Y a los nueve días del mes cuarto, el hambre prevaleció en la ciudad, y no hubo pan para el pueblo de la tierra." 
2Kings25:4 Y abierta ya una brecha en la ciudad, mientras los caldeos tenían la ciudad cercada en derredor, todos los hombres de guerra huyeron de noche por el camino del portón, entre los dos muros, que estaba junto al jardín del rey, y se fue camino del Arabá." 
2Kings25:5 Pero el ejército de los caldeos fue tras el rey y lo alcanzó en la llanura de Jericó, y todo su ejército fue dispersado de su lado." 
2Kings25:6 Y capturaron al rey, y lo llevaron ante el rey de Babilonia en Ribla, y le dictaron sentencia." 
2Kings25:7 Degollaron a los hijos de Sedequías ante sus propios ojos, luego le sacaron los ojos a Sedequías, y atándolo con cadenas de bronce, lo llevaron a Babilonia." 
2Kings25:8 En el mes quinto, a los siete días del mes, siendo el año decimonoveno de Nabucodonosor, rey de Babilonia, Nabuzaradán, capitán de la guardia, siervo del rey de Babilonia, llegó a Jerusalem." 
2Kings25:9 Y quemó la Casa de YHVH, y el palacio real, y todas las casas de Jerusalem, y también prendió fuego a todas las casas de los nobles." 
2Kings25:10 Y todo el ejército de los caldeos que estaba con el capitán de la guardia, derribó los muros alrededor de Jerusalem." 
2Kings25:11 Y al resto del pueblo que había quedado en la ciudad, y a los desertores que se habían pasado al rey de Babilonia, y al resto de la multitud, los llevó cautivos Nabuzaradán, capitán de la guardia." 
2Kings25:12 Pero el capitán de la guardia dejó algunos de los más pobres del país para que fueran viñadores y labradores. 
2Kings25:13 Los caldeos hicieron pedazos las columnas de bronce que había en la Casa de YHVH, así como las bases y el mar de bronce que había en la Casa de YHVH, y llevaron su bronce a Babilonia." 
2Kings25:14 También tomaron los calderos, las paletas, las despabiladeras, las cucharas, y todos los utensilios de bronce con que ministraban." 
2Kings25:15 Asimismo los incensarios y los tazones; todo lo que era de oro, y todo lo que era de plata: todo se lo llevó el capitán de la guardia." 
2Kings25:16 En cuanto a las dos columnas, el único mar y las bases que Salomón había hecho para la Casa de YHVH, no fue posible calcular el peso del bronce de todos esos utensilios." 
2Kings25:17 La altura de una columna era de dieciocho codos: sobre ella había un capitel de bronce, y la altura del capitel era de tres codos, con obra de malla y granadas esculpidas alrededor del capitel, todo de bronce. Igual a ésta era la segunda columna, con su obra de malla." 
2Kings25:18 Y tomó el capitán de la guardia al sumo sacerdote Seraías, y a Sofonías, segundo sacerdote, y a los tres guardias del portón," 
2Kings25:19 y de la ciudad tomó a cierto eunuco que estaba encargado de los hombres de guerra, y a cinco consejeros del rey que se hallaban en la ciudad, y al escriba principal del ejército, que alistaba a la gente del país, y a sesenta hombres del pueblo de la tierra que se hallaban en la ciudad." 
2Kings25:20 A éstos tomó Nabuzaradán, capitán de la guardia, y los hizo llevar al rey de Babilonia en Ribla." 
2Kings25:21 Y el rey de Babilonia los hirió y les dio muerte en Ribla, en tierra de Hamat. Así fue sacada Judá de su tierra y llevada en cautiverio." 
2Kings25:22 Y Nabucodonosor, rey de Babilonia, designó sobre el pueblo que había dejado en tierra de Judá a Gedalías ben Ahicam, hijo de Safán." 
2Kings25:23 Cuando todos los capitanes de la tropa, así como sus hombres, oyeron que el rey de Babilonia había designado a Gedalías, fueron a Gedalías en Mizpa: Ismael ben Netanías, Johanán ben Carea, Seraías ben Tanhumet netofatita, y Jaazanías, hijo de un maacateo, ellos y sus hombres." 
2Kings25:24 Y les juró Gedalías a ellos y a sus hombres, y les dijo: No tengáis temor de los siervos de los caldeos; habitad en la tierra y servid al rey de Babilonia, y os irá bien." 
2Kings25:25 Pero en el mes séptimo aconteció que Ismael ben Netanías, hijo de Elisama, de la estirpe real, fue con diez hombres y atacó a Gedalías, el cual murió junto con los judíos y los caldeos que estaban con él en Mizpa." 
2Kings25:26 Y levantándose todo el pueblo, desde el menor hasta el mayor, con los capitanes de las tropas, se fueron a Egipto por temor a los caldeos." 
2Kings25:27 En el año trigésimo séptimo del cautiverio de Joaquín rey de Judá, en el mes decimosegundo, a los veintisiete días del mes, aconteció que Evil-merodac, rey de Babilonia, en el año en que comenzó a reinar, elevó el rostro de Joaquín, rey de Judá, sacándolo de la cárcel." 
2Kings25:28 Y le habló con benevolencia, y puso su trono más alto que los tronos de los demás reyes vasallos en Babilonia." 
2Kings25:29 Y cambió los vestidos de su prisión, y comió pan siempre en su presencia, todos los días de su vida." 
2Kings25:30 Y en cuanto a su ración diaria, le fue dada una ración continua de parte del rey, cada cosa en su día, todos los días de su vida." 
1Chronicles1:1 Adam, Set, Enós," 
1Chronicles1:2 Cainán, Mahalaleel, Jared," 
1Chronicles1:3 Enoc, Matusalén, Lamec," 
1Chronicles1:4 Noé, Sem, Cam y Jafet." 
1Chronicles1:5 Hijos de Jafet: Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec y Tiras." 
1Chronicles1:6 Hijos de Gomer: Askenaz, Rifat y Togarma." 
1Chronicles1:7 Hijos de Javán: Elisa, Tarsis, Quitim y Dodanim." 
1Chronicles1:8 Hijos de Cam: Cus, Mizraim, Fut y Canaán." 
1Chronicles1:9 Hijos de Cus: Seba, Havila, Sabta, Raama y Sabteca. Hijos de Raama: Seba y Dedán." 
1Chronicles1:10 Cus engendró a Nimrod, quien llegó a ser poderoso en la tierra." 
1Chronicles1:11 Mizraim engendró a Ludim, a Anamim, a Lehabim, a Naftuhim," 
1Chronicles1:12 a Patrusim y a Casluhim, de quienes proceden los filisteos, y a los caftoreos." 
1Chronicles1:13 Canaán engendró a Sidón, su primogénito, y a Het," 
1Chronicles1:14 al jebuseo, al amorreo, al gergeseo," 
1Chronicles1:15 al heveo, al araceo, al sineo," 
1Chronicles1:16 al arvadeo, al zemareo y al hamateo." 
1Chronicles1:17 Los hijos de Sem: Elam, Asur, Arfaxad, Lud, Aram, Uz, Hul, Geter y Mesec." 
1Chronicles1:18 Arfaxad engendró a Sela, y Sela engendró a Heber." 
1Chronicles1:19 Y a Heber nacieron dos hijos: el nombre del uno fue Peleg, porque en sus días fue dividida la tierra, y el nombre de su hermano fue Joctán." 
1Chronicles1:20 Joctán engendró a Almodad, Selef, Hazar-mavet, a Jera," 
1Chronicles1:21 a Adoram también, a Uzal, a Dicla," 
1Chronicles1:22 a Ebal, a Abimael, a Seba," 
1Chronicles1:23 a Ofir, a Havila y a Jobab. Todos hijos de Joctán." 
1Chronicles1:23 a Ofir, a Havila y a Jobab. Todos hijos de Joctán." 
1Chronicles1:24 De Sem: Arfaxad, Sela," 
1Chronicles1:25 Heber, Peleg, Reu," 
1Chronicles1:26 Serug, Nacor, Taré," 
1Chronicles1:27 y Abram, el cual es Abraham." 
1Chronicles1:28 Hijos de Abraham: Isaac e Ismael. 
1Chronicles1:29 Y éstas son sus generaciones: el primogénito de Ismael fue Nebaiot, luego Cedar, Adbeel, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Misma, Duma, Massa, Hadad, Tema," 
1Chronicles1:31 Jetur, Nafis y Cedema: tales fueron los hijos de Ismael." 
1Chronicles1:32 Los hijos que Cetura, concubina de Abraham, dio a luz fueron: Zimram, Jocsán, Medán, Madián, Isbac y Súa. Los hijos de Jocsán: Seba y Dedán." 
1Chronicles1:33 Hijos de Madián: Efa, Efer, Hanoc, Abida y Elda. Todos éstos fueron hijos de Cetura." 
1Chronicles1:34 Abraham engendró a Isaac. Hijos de Isaac: Esaú e Israel. 
1Chronicles1:35 Hijos de Esaú: Elifaz, Reuel, Jeús, Jaalam y Coré." 
1Chronicles1:36 Hijos de Elifaz: Temán, Omar, Zefo, Gatam, Cenaz, Timna y Amalec." 
1Chronicles1:37 Hijos de Reuel: Nahat, Zera, Sama y Miza." 
1Chronicles1:38 Hijos de Seir: Lotán, Sobal, Zibeón, Aná, Disón, Ezer y Disán." 
1Chronicles1:39 Hijos de Lotán: Hori y Homam; y Timna fue hermana de Lotán. 
1Chronicles1:40 Hijos de Sobal: Alván, Manahat, Ebal, Sefo y Onam. Hijos de Zibeón: Aja y Aná." 
1Chronicles1:41 Disón fue hijo de Aná; y los hijos de Disón: Amram, Esbán, Itrán y Querán." 
1Chronicles1:42 Hijos de Ezer: Bilhán, Zaaván y Jaacán. Hijos de Disán: Uz y Arán." 
1Chronicles1:43 Y éstos son los reyes que reinaron en la tierra de Edom, antes que hubiera rey de los hijos de Israel: Bela hijo de Beor, y el nombre de su ciudad era Dinaba." 
1Chronicles1:44 Muerto Bela, reinó en su lugar Jobab, hijo de Zera, de Bosra." 
1Chronicles1:44 Muerto Bela, reinó en su lugar Jobab, hijo de Zera, de Bosra." 
1Chronicles1:45 Muerto Jobab, reinó en su lugar Husam, de la tierra de los temanitas." 
1Chronicles1:45 Muerto Jobab, reinó en su lugar Husam, de la tierra de los temanitas." 
1Chronicles1:46 Muerto Husam, reinó en su lugar Hadad, hijo de Bedad, el que derrotó a Madián en el campo de Moab; y el nombre de su ciudad fue Avit." 
1Chronicles1:47 Muerto Hadad, reinó en su lugar Samla, de Masreca." 
1Chronicles1:48 Muerto Samla, reinó en su lugar Saúl, de Rehobot, que está junto al Éufrates." 
1Chronicles1:49 Muerto Saúl, reinó en su lugar Baal-hanán, hijo de Acbor." 
1Chronicles1:50 Muerto Baal-hanán, reinó en su lugar Hadad, el nombre de cuya ciudad fue Pai. El nombre de su mujer, Mehetabel, hija de Matred, hija de Mezaab." 
1Chronicles1:51 Muerto Hadad, sucedieron en Edom los jeques Timna, Alva, Jetet," 
1Chronicles1:52 Aholibama, Ela, Pinón," 
1Chronicles1:53 Cenaz, Temán, Mibzar," 
1Chronicles1:54 Magdiel e Iram. Tales fueron los jeques de Edom. 
1Chronicles2:1 Éstos son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá, Isacar, Zabulón," 
1Chronicles2:2 Dan, José, Benjamín, Neftalí, Gad y Aser." 
1Chronicles2:3 Hijos de Judá: Er, Onán y Sela. Estos tres le nacieron de la hija de Súa, cananea. Pero Er, primogénito de Judá, fue malvado ante los ojos de YHVH, quien lo hizo morir." 
1Chronicles2:4 Y Tamar su nuera dio a luz a Fares y a Zera. Todos los hijos de Judá fueron cinco. 
1Chronicles2:5 Hijos de Fares: Hezrón y Hamul. 
1Chronicles2:6 E hijos de Zera: Zimri, Etán, Hemán, Calcol y Dara: cinco por todos." 
1Chronicles2:7 Hijo de Carmi fue Acán, perturbador Israel, porque transgredió respecto al anatema." 
1Chronicles2:8 Hijo de Etán: Azarías. 
1Chronicles2:9 Los hijos que le nacieron a Hezrón: Jerameel, Ram y Quelubai." 
1Chronicles2:10 Ram engendró a Aminadab, y Aminadab engendró a Naasón, príncipe de los hijos de Judá." 
1Chronicles2:11 Naasón engendró a Salmón, y Salmón engendró a Booz." 
1Chronicles2:12 Booz engendró a Obed, y Obed engendró a Isaí," 
1Chronicles2:13 e Isaí engendró a Eliab su primogénito, el segundo Abinadab, el tercero Simea," 
1Chronicles2:14 el cuarto Natanael, el quinto Radai," 
1Chronicles2:15 el sexto Ozem, el séptimo David," 
1Chronicles2:16 de los cuales Sarvia y Abigail fueron hermanas. Los hijos de Sarvia fueron tres: Abisai, Joab y Asael." 
1Chronicles2:17 Abigail dio a luz a Amasa, cuyo padre fue Jeter ismaelita," 
1Chronicles2:18 Caleb ben Hezrón engendró a Jeriot de su mujer Azuba. Y los hijos de ella fueron Jeser, Sobab y Ardón." 
1Chronicles2:19 Muerta Azuba, Caleb tomó por mujer a Efrata, la cual dio a luz a Hur." 
1Chronicles2:20 Hur engendró a Uri, y Uri engendró a Bezaleel." 
1Chronicles2:21 Después Hezrón se llegó a la hija de Maquir, padre de Galaad, a la cual tomó siendo él de sesenta años, y ella dio a luz a Segub." 
1Chronicles2:22 Segub engendró a Jair, quien poseyó veintitrés ciudades en la tierra de Galaad." 
1Chronicles2:23 Pero Gesur y Aram tomaron Havot-jair, con Kenat y sus aldeas: sesenta lugares. Todas éstas las tomaron los hijos de Maquir, padre de Galaad." 
1Chronicles2:24 Después que murió Hezrón en Caleb-efrata, Abías mujer de Hezrón dio a luz a Asur, padre de Tecoa." 
1Chronicles2:25 Los hijos de Jerameel, primogénito de Hezrón, fueron: Ram, su primogénito, Buna, Orén, Ozem y Ahías." 
1Chronicles2:26 Y Jerameel tuvo otra mujer llamada Atara, que fue madre de Onam." 
1Chronicles2:27 Hijos de Ram, primogénito de Jerameel: Maaz, Jamín y Equer." 
1Chronicles2:28 Hijos de Onam: Samai y Jada. Hijos de Samai: Nadab y Abisur. 
1Chronicles2:29 Y el nombre de la mujer de Abisur fue Abihail, la cual dio a luz a Ahbán y a Molid." 
1Chronicles2:30 Hijos de Nadab: Seled y Apaim. Y Seled murió sin hijos. 
1Chronicles2:31 Isi fue hijo de Apaim, y Sesán hijo de Isi, e hijo de Sesán, Ahlai." 
1Chronicles2:32 Hijos de Jada, hermano de Samai: Jeter y Jonatán. Y murió Jeter sin hijos." 
1Chronicles2:33 Hijos de Jonatán: Pelet y Zaza. Tales fueron los descendientes de Jerameel. 
1Chronicles2:34 Sesán no tuvo hijos, sino hijas; pero Sesán tenía un siervo egipcio llamado Jarha." 
1Chronicles2:35 A éste, Sesán dio su hija por mujer, y ella dio a luz a Atai." 
1Chronicles2:36 Atai engendró a Natán, y Natán engendró a Zabad;" 
1Chronicles2:37 Zabad engendró a Eflal, Eflal engendró a Obed;" 
1Chronicles2:38 Obed engendró a Jehú, Jehú engendró a Azarías;" 
1Chronicles2:39 Azarías engendró a Heles, Heles engendró a Elasa;" 
1Chronicles2:40 Elasa engendró a Sismai, Sismai engendró a Salum;" 
1Chronicles2:41 Salum engendró a Jecamías, y Jecamías engendró a Elisama." 
1Chronicles2:42 Hijos de Caleb, hermano de Jerameel: Mesa su primogénito, que fue el padre de Zif; y los hijos de Maresa, padre de Hebrón." 
1Chronicles2:43 Hijos de Hebrón: Coré, Tapúa, Requem y Sema." 
1Chronicles2:44 Sema engendró a Raham, padre de Jorcoam, y Requem engendró a Samai." 
1Chronicles2:45 Maón fue hijo de Samai, y Maón padre de Bet-sur." 
1Chronicles2:46 Y Efa, concubina de Caleb, dio a luz a Harán, a Mosa y a Gazez. Y Harán engendró a Gazez." 
1Chronicles2:47 Hijos de Jahdai: Regem, Jotam, Gesam, Pelet, Efa y Saaf." 
1Chronicles2:48 Maaca, concubina de Caleb, dio a luz a Seber y a Tirhana." 
1Chronicles2:49 También dio a luz a Saaf, padre de Madmana, y a Seva, padre de Macbena, y padre de Gibea; y Acsa fue hija de Caleb." 
1Chronicles2:50 Éstos fueron los hijos de Caleb: hijos de Hur, primogénito de Efrata: Sobal, padre de Quiriat-jearim," 
1Chronicles2:51 Salma, padre de Bet-léhem, y Haref, padre de Bet-gader." 
1Chronicles2:52 Hijos de Sobal, padre de Quiriat-jearim: Haroe, la mitad de los manahetitas." 
1Chronicles2:53 Familias de Quiriat-jearim: los itritas, los futitas, los sumatitas y los misraítas, de los cuales salieron los zoratitas y los estaolitas." 
1Chronicles2:54 Hijos de Salma: Bet-léhem, y los netofatitas, Atrot-beth-joab, y Hazihammanahti, zoraíta." 
1Chronicles2:55 Y las familias de los escribas que habitaban en Jabes: los tirateos, los simeateos y los sucateos, los cuales son los ceneos, que proceden de Hamat, padre de la casa de Recab." 
1Chronicles3:1 Éstos son los hijos de David que le nacieron en Hebrón: Amnón, el primogénito, de Ahinoam jezreelita; el segundo, Daniel, de Abigail la de Carmel;" 
1Chronicles3:1 Éstos son los hijos de David que le nacieron en Hebrón: Amnón, el primogénito, de Ahinoam jezreelita; el segundo, Daniel, de Abigail la de Carmel;" 
1Chronicles3:2 el tercero, Absalón, hijo de Maaca, hija de Talmai, rey de Gesur; el cuarto, Adonías, hijo de Haguit;" 
1Chronicles3:3 el quinto, Sefatías, de Abital; el sexto, Itream, de su mujer Egla." 
1Chronicles3:4 Estos seis le nacieron en Hebrón, donde reinó siete años y seis meses. Luego reinó en Jerusalem treinta y tres años." 
1Chronicles3:5 Estos cuatro le nacieron en Jerusalem, de Betsabé, hija de Amiel: Simea, Sobab, Natán y Salomón." 
1Chronicles3:6 Y otros nueve: Ibhar, Elisama, Elifelet," 
1Chronicles3:7 Noga, Nefeg, Jafía," 
1Chronicles3:8 Elisama, Eliada y Elifelet." 
1Chronicles3:9 Todos éstos fueron los hijos de David, sin contar los hijos de las concubinas; y Tamar fue hermana de ellos." 
1Chronicles3:10 Hijo de Salomón fue Roboam, cuyo hijo fue Abías, del cual fue hijo Asa, cuyo hijo fue Josafat," 
1Chronicles3:11 de quien fue hijo Joram, cuyo hijo fue Ocozías, hijo del cual fue Joás," 
1Chronicles3:12 del cual fue hijo Amasías, cuyo hijo fue Azarías, e hijo de éste, Jotam." 
1Chronicles3:13 Hijo de éste fue Acaz, del que fue hijo Ezequías, cuyo hijo fue Manasés," 
1Chronicles3:14 del cual fue hijo Amón, cuyo hijo fue Josías." 
1Chronicles3:15 Hijos de Josías: Johanán, su primogénito, el segundo Joacim, el tercero Sedequías, el cuarto Salum." 
1Chronicles3:16 Hijos de Joacim: Jeconías su hijo, hijo del cual fue Sedequías." 
1Chronicles3:17 Hijos de Jeconías el cautivo: Salatiel," 
1Chronicles3:18 Malquiram, Pedaías, Senazar, Jecamías, Hosama y Nedabías." 
1Chronicles3:19 Hijos de Pedaías: Zorobabel y Simei. E hijos de Zorobabel: Mesulam, Hananías, y Selomit, su hermana." 
1Chronicles3:20 También estos cinco: Hasuba, Ohel, Berequías, Hasadías y Jusab-hesed." 
1Chronicles3:21 E hijos de Hananías: Pelatías y Jesaías; su hijo, Refaías; su hijo, Arnán; su hijo, Abdías; su hijo, Secanías." 
1Chronicles3:22 Hijo de Secanías fue Semaías; e hijos de Semaías: Hatús, Igal, Barías, Nearías y Safat: seis." 
1Chronicles3:23 Hijos de Nearías fueron estos tres: Elioenai, Ezequías y Azricam." 
1Chronicles3:24 Hijos de Elioenai fueron estos siete: Hodavías, Eliasib, Pelaías, Acub, Johanán, Dalaías y Anani." 
1Chronicles4:1 Hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal." 
1Chronicles4:2 Reaía hijo de Sobal engendró a Jahat, y Jahat engendró a Ahumai y a Lahad. Éstas son las familias de los zoratitas." 
1Chronicles4:3 Esta es la estirpe de Etam: Jezreel, Isma e Ibdas; y el nombre de su hermana: Haze-lelponi." 
1Chronicles4:4 Penuel fue padre de Gedor, y Ezer padre de Husa. Tales fueron los hijos de Hur primogénito de Efrata, padre de Bet-léhem." 
1Chronicles4:5 Asur, padre de Tecoa, tuvo dos mujeres: Hela y Naara." 
1Chronicles4:6 Y Naara dio a luz a Ahuzam, Hefer, Te-meni y Ahastari. Tales fueron los hijos de Naara." 
1Chronicles4:7 Los hijos de Hela: Zeret, Jezoar, Etnán y Cos," 
1Chronicles4:8 el cual engendró a Anub, a Zobeba, y la familia de Aharhel hijo de Harum." 
1Chronicles4:9 Pero Jabes fue más ilustre que sus hermanos, al cual su madre llamó Jabes, diciendo: ¡Ciertamente lo he parido con dolor!" 
1Chronicles4:10 E invocó Jabes al Dios de Israel diciendo: ¡Oh, si me dieras bendición, y ensancharas mi territorio, y si tu mano estuviera conmigo, y me libraras del mal, para que no me dañe! Y ’Elohim le concedió lo que había pedido." 
1Chronicles4:11 Quelub hermano de Súa engendró a Mehir, el cual fue padre de Estón." 
1Chronicles4:12 Y Estón engendró a Bet-rafa, a Paseah, y a Tehina padre de Ir-nahas. Estos son los varones de Reca." 
1Chronicles4:13 Hijos de Cenaz: Otoniel y Seraías. Hijos de Otoniel: Hatat y Meonotai 
1Chronicles4:14 el cual engendró a Ofra; y Seraías engendró a Joab, padre de los habitantes del valle de Carisim, porque fueron artesanos." 
1Chronicles4:15 Hijos de Caleb ben Jefone: Iru, Ela y Naam; e hijo de Ela fue Cenaz." 
1Chronicles4:16 Hijos de Jehalelel: Zif, Zifa, Tirías y Asareel." 
1Chronicles4:17 Hijos de Esdras: Jeter, Mered, Efer y Jalón. Y ella concibió a Miriam, a Samai y a Isba, padre de Estemoa." 
1Chronicles4:18 Y su mujer Jehudaía dio a luz a Jered padre de Gedor, a Heber padre de Soco y a Jecutiel padre de Zanoa. Tales fueron los hijos de Bitia, hija de Faraón, que Mered tomó por mujer." 
1Chronicles4:19 Hijos de la mujer de Hodías, hermana de Naham, fueron el padre de Keila garmita, y Estemoa maacateo." 
1Chronicles4:20 Hijos de Simón: Amnón, Rina, Ben-hanán y Tilón. Hijos de Isi: Zohet y Benzohet." 
1Chronicles4:21 Hijos de Sela ben Judá: Er, padre de Leca, y Laada, padre de Maresa, y las familias de los que trabajan lino en Bet-asbea;" 
1Chronicles4:22 y Joacim, y los varones de Cozeba, y Joás, y Saraf, los cuales dominaron en Moab y volvieron a Léhem, según registros antiguos." 
1Chronicles4:23 Éstos eran alfareros, y habitaban en medio de plantíos y cercados, cerca del rey, ocupados en su servicio." 
1Chronicles4:24 Hijos de Simeón: Nemuel, Jamín, Jarib, Zera, Saúl," 
1Chronicles4:25 y Salum su hijo, Mibsam su hijo y Misma su hijo." 
1Chronicles4:26 Hijos de Misma: Hamuel su hijo, Zacur su hijo, y Simei su hijo." 
1Chronicles4:27 Simei tuvo dieciséis hijos y seis hijas, pero sus hermanos no tuvieron muchos hijos, ni se multiplicaron en su clan como los hijos de Judá." 
1Chronicles4:28 Y habitaron en Beerseba, Molada, Hazar-sual," 
1Chronicles4:29 Bilha, Ezem, Tolad," 
1Chronicles4:30 Betuel, Horma, Siclag," 
1Chronicles4:31 Bet-marcabot, Hazar-susim, Bet-birai y Saaraim. Éstas fueron sus ciudades hasta el reinado de David." 
1Chronicles4:32 Y sus aldeas: Etam, Aín, Rimón, Toquén y Asán: cinco pueblos." 
1Chronicles4:33 Y todas sus aldeas estaban situadas en torno a estas ciudades hasta Baal. Éstas son las moradas de ellos y su genealogía. 
1Chronicles4:34 Asimismo Mesobab, Jamlec, Josías ben Amasías," 
1Chronicles4:35 Joel, Jehú ben Josibías, hijo de Seraías, hijo de Asiel," 
1Chronicles4:35 Joel, Jehú ben Josibías, hijo de Seraías, hijo de Asiel," 
1Chronicles4:36 Elioenai, Jaacoba, Jesohaía, Asaías, Adiel, Jesimiel, Benaía," 
1Chronicles4:37 y Ziza ben Sifi, hijo de Alón, hijo de Jedaías, hijo de Simri, hijo de Semaías." 
1Chronicles4:38 Éstos, por sus nombres, son los príncipes entre sus familias, y las casas de sus padres fueron multiplicadas en gran manera." 
1Chronicles4:39 Y llegaron hasta la entrada de Gedor hasta el oriente del valle, en busca de pastos para sus ganados." 
1Chronicles4:40 Y hallaron pastos buenos y abundantes, y la tierra era muy espaciosa, tranquila y apacible, porque los de Cam la habían habitado anteriormente." 
1Chronicles4:41 Y éstos que han sido escritos por sus nombres, vinieron en días de Ezequías rey de Judá, y destruyeron las tiendas y cabañas que hallaron allí, y los consagraron al exterminio hasta hoy, y habitaron allí en lugar de ellos, por cuanto allí había pastos para sus ganados." 
1Chronicles4:42 Asimismo quinientos hombres de ellos, de los hijos de Simeón, fueron al monte de Seir, llevando por capitanes a Pelatías, Nearías, Refaías y Uziel, hijos de Isi," 
1Chronicles4:43 y destruyeron a los que habían quedado de Amalec, y habitaron allí hasta hoy." 
1Chronicles5:1 Hijos de Rubén, primogénito de Israel (porque él era el primogénito, pero habiendo profanado el lecho de su padre, su primogenitura fue dada a los hijos de José ben Israel, pues no era posible registrarlo como primogénito;" 
1Chronicles5:2 y aunque la primogenitura correspondía a José, Judá prevaleció entre sus hermanos, pues de él procede el príncipe)." 
1Chronicles5:3 Fueron pues los hijos de Rubén, primogénito de Israel: Hanoc, Falú, Hezrón y Carmi." 
1Chronicles5:4 Hijos de Joel: Semaías su hijo, Gog su hijo, Simei su hijo," 
1Chronicles5:4 Hijos de Joel: Semaías su hijo, Gog su hijo, Simei su hijo," 
1Chronicles5:5 Micaía su hijo, Reaía su hijo, Baal su hijo," 
1Chronicles5:6 Beera su hijo, el cual fue transportado por Tiglat-pileser rey de los asirios. Éste fue príncipe de los rubenitas." 
1Chronicles5:7 Y sus hermanos por sus familias, cuando fueron contados en sus descendencias, tenían por príncipes a Jeiel y a Zacarías." 
1Chronicles5:8 Y Bela ben Azaz, hijo de Sema, hijo de Joel, habitó en Aroer hasta Nebo y Baal-meón." 
1Chronicles5:8 Y Bela ben Azaz, hijo de Sema, hijo de Joel, habitó en Aroer hasta Nebo y Baal-meón." 
1Chronicles5:9 Habitó también desde el oriente hasta la entrada del desierto, desde el río Éufrates, porque tenía mucho ganado en la tierra de Galaad." 
1Chronicles5:10 Pero en tiempo de Saúl hicieron guerra contra los agarenos, los cuales cayeron en su mano, y ellos habitaron en sus tiendas en toda la región oriental de Galaad." 
1Chronicles5:11 Los hijos de Gad habitaron enfrente de ellos en la tierra de Basán hasta Salca. 
1Chronicles5:12 Joel fue el principal en Basán; el segundo Safán, luego Jaanai, después Safat." 
1Chronicles5:12 Joel fue el principal en Basán; el segundo Safán, luego Jaanai, después Safat." 
1Chronicles5:13 Y sus hermanos, según las familias de sus padres, fueron Micael, Mesulam, Seba, Jorai, Jacán, Zía y Heber: siete." 
1Chronicles5:14 Éstos fueron los hijos de Abihail ben Huri, hijo de Jaroa, hijo de Galaad, hijo de Micael, hijo de Jesisai, hijo de Jahdo, hijo de Buz." 
1Chronicles5:15 También Ahí ben Abdiel, hijo de Guni, fue principal en la casa de sus padres." 
1Chronicles5:16 Y habitaron en Galaad, en Basán y en sus aldeas, y en todos los ejidos de Sarón hasta sus confines." 
1Chronicles5:17 Todos éstos fueron contados por sus generaciones en los días de Jotam rey de Judá y en tiempo de Jeroboam rey de Israel. 
1Chronicles5:18 Los hijos de Rubén y de Gad, y la media tribu de Manasés, hombres valientes, hombres que portaban escudo y espada, expertos en el manejo del arco y diestros en la guerra: cuarenta y cuatro mil setecientos sesenta que salían a batalla." 
1Chronicles5:19 Éstos tuvieron guerra contra los agarenos, y Jetur, Nafis y Nodab." 
1Chronicles5:20 En medio del combate clamaron a su Dios, y les fue favorable por haber confiado en Él, y los agarenos y todos sus aliados fueron entregados en sus manos." 
1Chronicles5:21 Y tomaron sus ganados: cincuenta mil camellos, doscientas cincuenta mil ovejas y dos mil asnos, además de cien mil personas." 
1Chronicles5:22 Muchos, pues, cayeron muertos, porque la batalla era de Ha-’Elohim. Y habitaron en sus lugares hasta el cautiverio." 
1Chronicles5:23 Los hijos de la media tribu de Manasés habitaron en la tierra desde Basán hasta Baal-hermón, Senir y el monte de Hermón, y se multiplicaron en gran manera." 
1Chronicles5:24 Estos son los jefes de las casas de sus padres: Efer, Isi, Eliel, Azriel, Jeremías, Hodavías y Jahdiel, hombres valientes y esforzados, varones de renombre y jefes de las casas de sus padres." 
1Chronicles5:25 Pero se rebelaron contra el Dios de sus padres, y se prostituyeron siguiendo a los dioses de los pueblos de la tierra, a los cuales YHVH había quitado de delante de ellos." 
1Chronicles5:26 Por lo cual el Dios de Israel excitó el espíritu de Pul, rey de los asirios, y el espíritu de Tiglat-pileser, rey de los asirios, el cual transportó a los rubenitas y gaditas y a la media tribu de Manasés, y los llevó a Halah, a Habor, a Hara y al río Gozán, hasta hoy." 
1Chronicles6:1 Hijos de Leví: Gersón, Coat y Merari." 
1Chronicles6:2 Hijos de Coat: Amram, Izhar, Hebrón y Uziel." 
1Chronicles6:3 Hijos de Amram: Aarón, Moisés y Miriam. Hijos de Aarón: Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar." 
1Chronicles6:4 Eleazar engendró a Finees, Finees engendró a Abisúa," 
1Chronicles6:5 Abisúa engendró a Buqui, Buqui engendró a Uzi," 
1Chronicles6:6 Uzi engendró a Zeraías, Zeraías engendró a Meraiot," 
1Chronicles6:7 Meraiot engendró a Amarías, Amarías engendró a Ahitob," 
1Chronicles6:8 Ahitob engendró a Sadoc, Sadoc engendró a Ahimaas," 
1Chronicles6:9 Ahimaas engendró a Azarías, Azarías engendró a Johanán," 
1Chronicles6:10 y Johanán engendró a Azarías, quien tuvo el sacerdocio en la Casa que Salomón edificó en Jerusalem." 
1Chronicles6:11 Azarías engendró a Amarías, Amarías engendró a Ahitob," 
1Chronicles6:12 Ahitob engendró a Sadoc, Sadoc engendró a Salum," 
1Chronicles6:13 Salum engendró a Hilcías, Hilcías engendró a Azarías," 
1Chronicles6:14 Azarías engendró a Seraías, y Seraías engendró a Josadac." 
1Chronicles6:15 Y Josadac fue llevado cautivo, cuando YHVH hizo deportar a Judá y a Jerusalem por mano de Nabucodonosor." 
1Chronicles6:16 Hijos de Leví: Gersón, Coat y Merari." 
1Chronicles6:17 Y éstos son los nombres de los hijos de Gersón: Libni y Simei. 
1Chronicles6:18 Hijos de Coat: Amram, Izhar, Hebrón y Uziel." 
1Chronicles6:19 Hijos de Merari: Mahli y Musi. Éstas son las familias de Leví según sus descendencias: 
1Chronicles6:20 Gersón: Libni su hijo, Jahat su hijo, Zima su hijo," 
1Chronicles6:21 Joa su hijo, Iddo su hijo, Zera su hijo, Jeatrai su hijo." 
1Chronicles6:22 Hijos de Coat: Aminadab su hijo, Coré su hijo, Asir su hijo," 
1Chronicles6:23 Elcana su hijo, Ebiasaf su hijo, Asir su hijo," 
1Chronicles6:24 Tahat su hijo, Uriel su hijo, Uzías su hijo, y Saúl su hijo." 
1Chronicles6:25 Hijos de Elcana: Amasai y Ahimot," 
1Chronicles6:26 padre de Elcana, padre de Zofai, padre de Nahat," 
1Chronicles6:27 padre de Eliab, padre de Jeroham, padre de Elcana." 
1Chronicles6:28 Hijos de Samuel: Joel el primogénito, y Abías el segundo." 
1Chronicles6:28 Hijos de Samuel: Joel el primogénito, y Abías el segundo." 
1Chronicles6:29 Hijos de Merari: Mahli, Libni su hijo, Simei su hijo, Uza su hijo," 
1Chronicles6:30 Simea su hijo, Haguía su hijo, Asaías su hijo." 
1Chronicles6:31 Éstos son los que David puso sobre las manos del canto en la Casa de YHVH desde que el Arca había descansado allí," 
1Chronicles6:32 los cuales servían delante de la Tienda del Tabernáculo de Reunión en el canto, hasta que Salomón edificó la Casa de YHVH en Jerusalem; después estuvieron en su ministerio según su costumbre." 
1Chronicles6:33 Éstos pues, con sus hijos, ayudaban: de los hijos de Coat, el cantor Hemán ben Joel, hijo de Samuel," 
1Chronicles6:33 Éstos pues, con sus hijos, ayudaban: de los hijos de Coat, el cantor Hemán ben Joel, hijo de Samuel," 
1Chronicles6:34 hijo de Elcana, hijo de Jeroham, hijo de Eliel, hijo de Toa," 
1Chronicles6:35 hijo de Zuf, hijo de Elcana, hijo de Mahat, hijo de Amasai," 
1Chronicles6:36 hijo de Elcana, hijo de Joel, hijo de Azarías, hijo de Sofonías," 
1Chronicles6:36 hijo de Elcana, hijo de Joel, hijo de Azarías, hijo de Sofonías," 
1Chronicles6:37 hijo de Tahat, hijo de Asir, hijo de Ebiasaf, hijo de Coré," 
1Chronicles6:38 hijo de Izhar, hijo de Coat, hijo de Leví, hijo de Israel;" 
1Chronicles6:39 y su pariente Asaf, el cual estaba a su mano derecha; Asaf ben Berequías, hijo de Simea," 
1Chronicles6:40 hijo de Micael, hijo de Baasías, hijo de Malquías," 
1Chronicles6:41 hijo de Etni, hijo de Zera, hijo de Adaía," 
1Chronicles6:42 hijo de Etán, hijo de Zima, hijo de Simei," 
1Chronicles6:43 hijo de Jahat, hijo de Gersón, hijo de Leví." 
1Chronicles6:44 Y los hijos de Merari, sus hermanos, estaban a la izquierda, esto es: Etán ben Quisi, hijo de Abdi, hijo de Maluc," 
1Chronicles6:45 hijo de Hasabías, hijo de Amasías, hijo de Hilcías," 
1Chronicles6:46 hijo de Amsi, hijo de Bani, hijo de Semer," 
1Chronicles6:47 hijo de Mahli, hijo de Musi, hijo de Merari, hijo de Leví." 
1Chronicles6:48 Y sus hermanos los levitas fueron puestos sobre todo el ministerio del Tabernáculo de la Casa de Dios. 
1Chronicles6:49 Pero Aarón y sus hijos ofrecían sacrificios sobre el Altar del holocausto, y sobre el Altar del incienso, y ministraban en toda la obra del Lugar Santísimo, y hacían las expiaciones por Israel conforme a todo lo que Moisés siervo de Dios había mandado." 
1Chronicles6:50 Los hijos de Aarón son estos: Eleazar su hijo, Finees su hijo, Abisúa su hijo," 
1Chronicles6:51 Buqui su hijo, Uzi su hijo, Zeraías su hijo," 
1Chronicles6:52 Meraiot su hijo, Amarías su hijo, Ahitob su hijo," 
1Chronicles6:53 Sadoc su hijo, Ahimaas su hijo." 
1Chronicles6:54 Éstas son sus habitaciones, conforme a sus domicilios y sus términos: las de los hijos de Aarón por las familias de los coatitas, porque a ellos les tocó en suerte." 
1Chronicles6:55 Les dieron pues Hebrón, en tierra de Judá, y sus ejidos alrededor de ella." 
1Chronicles6:56 Pero el territorio de la ciudad y sus aldeas se dieron a Caleb ben Jefone. 
1Chronicles6:57 De Judá dieron a los hijos de Aarón la ciudad de refugio, esto es, Hebrón; además, Libna con sus ejidos, Jatir, Estemoa con sus ejidos," 
1Chronicles6:58 Hilén con sus ejidos, Debir con sus ejidos," 
1Chronicles6:59 Asán con sus ejidos y Bet-semes con sus ejidos. 
1Chronicles6:60 Y de la tribu de Benjamín: Geba con sus ejidos, Alemet con sus ejidos y Anatot con sus ejidos. Todas sus ciudades fueron trece ciudades, repartidas por sus linajes." 
1Chronicles6:61 Y los demás hijos de Coat que quedaron de su parentela, dieron por suerte diez ciudades de la media tribu de Manasés." 
1Chronicles6:62 A los hijos de Gersón, por sus linajes, fueron dadas de la tribu de Isacar, de la tribu de Aser, de la tribu de Neftalí y de la tribu de Manasés en Basán, trece ciudades." 
1Chronicles6:63 Y a los hijos de Merari, por sus linajes, de la tribu de Rubén, de la tribu de Gad y de la tribu de Zabulón, dieron por suerte doce ciudades." 
1Chronicles6:64 Y los hijos de Israel dieron a los levitas ciudades con sus ejidos. 
1Chronicles6:65 De la tribu de los hijos de Judá, de la tribu de los hijos de Simeón y de la tribu de los hijos de Benjamín, dieron por suerte las ciudades que nombraron por sus nombres." 
1Chronicles6:66 A las familias de los hijos de Coat dieron ciudades con sus ejidos de la tribu de Efraín," 
1Chronicles6:67 y las siguientes ciudades de refugio: Siquem con sus ejidos en la serranía de Efraín, Gezer con sus ejidos," 
1Chronicles6:68 Jocmeam con sus ejidos, Bet-horón con sus ejidos," 
1Chronicles6:69 Ajalón con sus ejidos y Gat-rimón con sus ejidos. 
1Chronicles6:70 De la media tribu de Manasés: Aner con sus ejidos y Bileam con sus ejidos, para los que habían quedado de las familias de los hijos de Coat." 
1Chronicles6:71 A los hijos de Gersón dieron, de la media tribu de Manasés, Golán en Basán con sus ejidos y Astarot con sus ejidos." 
1Chronicles6:72 De la tribu de Isacar: Cedes con sus ejidos, Daberat con sus ejidos," 
1Chronicles6:73 Ramot con sus ejidos y Anem con sus ejidos. 
1Chronicles6:74 De la tribu de Aser: Masal con sus ejidos, Abdón con sus ejidos," 
1Chronicles6:75 Hucoc con sus ejidos y Rehob con sus ejidos. 
1Chronicles6:76 De la tribu de Neftalí: Cedes, en Galilea, con sus ejidos, Hamón con sus ejidos y Quiriataim con sus ejidos." 
1Chronicles6:77 A los hijos de Merari que habían quedado, dieron de la tribu de Zabulón, Rimón con sus ejidos y Tabor con sus ejidos." 
1Chronicles6:78 Allende el Jordán, frente a Jericó, al oriente del Jordán, de la tribu de Rubén, dieron Beser, en el desierto, con sus ejidos, Jaza con sus ejidos," 
1Chronicles6:79 Cademot con sus ejidos y Mefaat con sus ejidos. 
1Chronicles6:80 Y de la tribu de Gad: Ramot de Galaad con sus ejidos, Mahanaim con sus ejidos," 
1Chronicles6:81 Hesbón con sus ejidos y Jazer con sus ejidos. 
1Chronicles7:1 Hijos de Isacar: Tola, Fúa, Jasub y Simrón: cuatro." 
1Chronicles7:2 Hijos de Tola: Uzi, Refaías, Jeriel, Jahmai, Jibsam y Semuel, jefes de las familias de sus padres. De Tola fueron contados por sus linajes en el tiempo de David veintidós mil seiscientos hombres de valor." 
1Chronicles7:3 Hijo de Uzi fue Israhías; y los hijos de Israhías: Micael, Obadías, Joel e Isías; por todos, cinco príncipes." 
1Chronicles7:3 Hijo de Uzi fue Israhías; y los hijos de Israhías: Micael, Obadías, Joel e Isías; por todos, cinco príncipes." 
1Chronicles7:4 Y había con ellos en sus linajes, por las familias de sus padres, treinta y seis mil hombres de guerra, porque tuvieron muchas mujeres e hijos." 
1Chronicles7:5 Y sus hermanos por todas las familias de Isacar, contados todos por sus genealogías, eran ochenta y siete mil hombres valientes en extremo." 
1Chronicles7:6 Hijos de Benjamín: Bela, Bequer y Jediael: tres." 
1Chronicles7:7 Hijos de Bela: Ezbón, Uzi, Uziel, Jerimot e Iri: cinco jefes de casas paternas, hombres de valor, y de cuya descendencia fueron contados veintidós mil treinta y cuatro." 
1Chronicles7:8 Hijos de Bequer: Zemira, Joás, Eliezer, Elioenai, Omri, Jerimot, Abías, Anatot y Alamet; todos éstos fueron hijos de Bequer." 
1Chronicles7:9 Y contados por sus descendencias, por sus linajes, los que eran jefes de familias resultaron veinte mil doscientos hombres esforzados." 
1Chronicles7:10 Hijo de Jediael fue Bilhán; y los hijos de Bilhán: Jeús, Benjamín, Aod, Quenaana, Zetán, Tarsis y Ahisahar." 
1Chronicles7:11 Todos éstos fueron hijos de Jediael, jefes de familias, hombres valerosos, diecisiete mil doscientos que salían a combatir en la guerra." 
1Chronicles7:12 Supim y Hupim fueron hijos de Hir; y Husim, hijo de Aher." 
1Chronicles7:13 Hijos de Neftalí: Jahzeel, Guni, Jezer y Salum, hijos de Bilha." 
1Chronicles7:14 Hijos de Manasés: Asriel, al cual dio a luz su concubina la siria, la cual también dio a luz a Maquir, padre de Galaad." 
1Chronicles7:15 Y Maquir tomó mujer de Hupim y Supim, cuya hermana tuvo por nombre Maaca; y el nombre del segundo fue Zelofehad. Y Zelofehad tuvo hijas." 
1Chronicles7:16 Y Maaca mujer de Maquir dio a luz un hijo, y lo llamó Peres; y el nombre de su hermano fue Seres, cuyos hijos fueron Ulam y Requem." 
1Chronicles7:17 Hijo de Ulam fue Bedán. Éstos fueron los hijos de Galaad ben Maquir, hijo de Manasés." 
1Chronicles7:18 Y su hermana Hamolequet dio a luz a Isod, Abiezer, Mahala y Semida," 
1Chronicles7:19 hijos del cual fueron Ahián, Siquem, Likhi y Aniam." 
1Chronicles7:20 Los hijos de Efraín: Sutela, Bered su hijo, Tahat su hijo, Elada su hijo, Tahat su hijo," 
1Chronicles7:21 Zabad su hijo, Sutela su hijo, Ezer y Elad. Pero los de Gat, naturales de aquella tierra, los mataron porque habían bajado a tomar sus ganados." 
1Chronicles7:22 Y Efraín su padre les hizo duelo por muchos días, y sus hermanos vinieron a consolarlo." 
1Chronicles7:23 Luego se llegó a su mujer, la cual concibió y dio a luz un hijo, al cual puso por nombre Bería, pues había nacido mientras la desgracia reinaba en su casa." 
1Chronicles7:24 Hija suya fue Seera, la cual edificó a Bet-horón, la baja y la alta, y a Uzen-seera." 
1Chronicles7:25 Hijo de éste Bería, fue Refa, y Resef, y Telah su hijo, y Tahán su hijo," 
1Chronicles7:26 Laadán su hijo, Amiud su hijo, Elisama su hijo," 
1Chronicles7:27 Non su hijo, Josué su hijo." 
1Chronicles7:28 Y la heredad y habitación de ellos fue Bet-’El con sus aldeas; y hacia el oriente Naarán, y a la parte del occidente Gezer y sus aldeas; asimismo Siquem con sus aldeas, hasta Gaza y sus aldeas;" 
1Chronicles7:29 y junto al territorio de los hijos de Manasés, Bet-seán con sus aldeas, Taanac con sus aldeas, Meguido con sus aldeas, y Dor con sus aldeas. En estos lugares habitaron los hijos de José ben Israel." 
1Chronicles7:30 Hijos de Aser: Imna, Isúa, Isúi, Bería, y su hermana Sera." 
1Chronicles7:31 Hijos de Bería: Heber, y Malquiel, el cual fue padre de Birzavit." 
1Chronicles7:32 Y Heber engendró a Jaflet, Semer, Hotam, y Súa, hermana de ellos." 
1Chronicles7:33 Hijos de Jaflet: Pasac, Bimhal y Asvat. Éstos fueron los hijos de Jaflet." 
1Chronicles7:34 Hijos de Semer: Ahí, Rohga, Jehúba y Aram." 
1Chronicles7:35 Hijos de Helem su hermano: Zofa, Imna, Seles y Amal." 
1Chronicles7:36 Hijos de Zofa: Súa, Harnefer, Súal, Beri, Imra," 
1Chronicles7:37 Beser, Hod, Sama, Silsa, Itrán y Beera." 
1Chronicles7:38 Hijos de Jeter: Jefone, Pispa y Ara." 
1Chronicles7:39 Hijos de Ula: Ara, Haniel y Rezia." 
1Chronicles7:40 Todos éstos fueron hijos de Aser, cabezas de familias paternas, escogidos, esforzados, jefes de príncipes; y contados que fueron por sus linajes entre los que podían tomar las armas, el número de ellos fue veintiséis mil hombres." 
1Chronicles8:1 Benjamín engendró a Bela su primogénito, Asbel el segundo, Ahara el tercero," 
1Chronicles8:2 Noha el cuarto, y Rafa el quinto." 
1Chronicles8:3 Y los hijos de Bela fueron Adar, Gera, Abiud," 
1Chronicles8:4 Abisúa, Naamán, Ahoa," 
1Chronicles8:5 Gera, Sefufán e Hiram." 
1Chronicles8:6 Estos son los hijos de Aod, estos los jefes de casas paternas que habitaron en Geba y a quienes deportaron a Manahat:" 
1Chronicles8:7 Naamán, Ahías y Gera; éste los transportó, y engendró a Uza, a Ahiud y a Saraim," 
1Chronicles8:8 el cual engendró hijos en la provincia de Moab, después que dejó a Husim y a Baara que eran sus mujeres." 
1Chronicles8:9 Engendró, pues, de Hodes su mujer a Jobab, Sibia, Mesa, Malcam," 
1Chronicles8:9 Engendró, pues, de Hodes su mujer a Jobab, Sibia, Mesa, Malcam," 
1Chronicles8:10 Jeúz, Saquías y Mirma. Éstos son sus hijos, jefes de familias." 
1Chronicles8:11 Y de Husim engendró a Abitob y a Elpaal. 
1Chronicles8:12 Hijos de Elpaal: Heber, Misam y Semed, el cual edificó Ono, y Lod con sus aldeas." 
1Chronicles8:13 Bería y Sema, jefes de las familias de los moradores de Ajalón, echaron a los moradores de Gat." 
1Chronicles8:14 Y Ahío, Sasac, Jeremot," 
1Chronicles8:15 Zebadías, Arad, Ader," 
1Chronicles8:16 Micael, Ispa y Joha, hijos de Bería." 
1Chronicles8:17 Y Zebadías, Mesulam, Hizqui, He-ber," 
1Chronicles8:18 Ismerai, Jezlías y Jobab, hijos de Elpaal." 
1Chronicles8:18 Ismerai, Jezlías y Jobab, hijos de Elpaal." 
1Chronicles8:19 Y Jaquim, Zicri, Zabdi," 
1Chronicles8:20 Elienai, Ziletai, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaías, Beraías y Simrat, hijos de Simei." 
1Chronicles8:22 E Ispán, Heber, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdón, Zicri, Hanán," 
1Chronicles8:24 Hananías, Elam, Anatotías," 
1Chronicles8:25 Ifdaías y Peniel, hijos de Sasac." 
1Chronicles8:26 Y Samserai, Seharías, Atalías," 
1Chronicles8:27 Jaresías, Elías y Zicri, hijos de Jeroham." 
1Chronicles8:28 Éstos fueron jefes principales de familias por sus linajes, y habitaron en Jerusalem." 
1Chronicles8:29 Y en Gabaón habitaron Abi-gabaón, cuya mujer se llamó Maaca," 
1Chronicles8:30 y su hijo primogénito Abdón, y Zur, Cis, Baal, Nadab," 
1Chronicles8:31 Gedor, Ahío y Zequer." 
1Chronicles8:32 Y Miclot engendró a Simea. Éstos también habitaron con sus hermanos en Jerusalem, enfrente de ellos." 
1Chronicles8:33 Ner engendró a Cis, Cis engendró a Saúl, y Saúl engendró a Jonatán, Malquisúa, Abinadab y Es-baal." 
1Chronicles8:34 Hijo de Jonatán fue Merib-baal, y Merib-baal engendró a Micaía." 
1Chronicles8:35 Los hijos de Micaía: Pitón, Melec, Tarea y Acaz." 
1Chronicles8:36 Acaz engendró a Joada, Joada engendró a Alemet, Azmavet y Zimri, y Zimri engendró a Mosa." 
1Chronicles8:37 Mosa engendró a Bina, hijo del cual fue Rafa, hijo del cual fue Elasa, cuyo hijo fue Azel." 
1Chronicles8:38 Los hijos de Azel fueron seis, cuyos nombres son: Azricam, Bocru, Ismael, Searías, Obadías y Hanán; todos éstos fueron hijos de Azel." 
1Chronicles8:39 Y los hijos de Esec su hermano: Ulam su primogénito, Jehús el segundo, Elifelet el tercero." 
1Chronicles8:40 Fueron los hijos de Ulam guerreros valientes y vigorosos, flecheros diestros, los cuales tuvieron muchos hijos y nietos: ciento cincuenta. Todos éstos fueron descendientes de Benjamín." 
1Chronicles9:1 Todo Israel fue inscrito por sus genealogías, y he aquí, están escritos en el rollo de los Reyes de Israel. Y Judá fue llevado al destierro a Babilonia por su infidelidad." 
1Chronicles9:2 Los primeros que volvieron a habitar en sus posesiones en las ciudades fueron israelitas, sacerdotes, levitas y netineos." 
1Chronicles9:3 Y de los hijos de Judá, y de los hijos de Benjamín, y de los hijos de Efraín y Manasés que habitaron en Jerusalem, son:" 
1Chronicles9:4 Utai ben Amiud, hijo de Omri, hijo de Imri, hijo de Bani, de los hijos de Fares ben Judá." 
1Chronicles9:5 Y de los silonitas: Asaías el primogénito, y sus hijos." 
1Chronicles9:6 De los hijos de Zera: Jeuel y sus hermanos: seiscientos noventa. 
1Chronicles9:7 Y de los hijos de Benjamín: Salú ben Mesulam, hijo de Hodavías, hijo de Asenúa," 
1Chronicles9:8 Ibneías ben Jeroham, Ela hijo de Uzi, hijo de Micri, y Mesulam hijo de Sefatías, hijo de Reuel, hijo de Ibnías." 
1Chronicles9:9 Y sus hermanos por sus linajes: novecientos cincuenta y seis. Todos estos hombres fueron jefes de familia en sus casas paternas. 
1Chronicles9:10 De los sacerdotes: Jedaías, Joiarib, Jaquín," 
1Chronicles9:11 Azarías ben Hilcías, hijo de Mesulam, hijo de Sadoc, hijo de Meraiot, hijo de Ahitob, príncipe de la Casa de Dios;" 
1Chronicles9:12 Adaía ben Jeroham, hijo de Pasur, hijo de Malquías; Masai hijo de Adiel, hijo de Jazera, hijo de Mesulam, hijo de Mesilemit, hijo de Imer," 
1Chronicles9:13 y sus hermanos, jefes de sus casas paternas, en número de mil setecientos sesenta, hombres de valor en la obra del ministerio en la Casa de Dios." 
1Chronicles9:14 De los levitas: Semaías ben Hasub, hijo de Azricam, hijo de Hasabías, de los hijos de Merari," 
1Chronicles9:15 Bacbacar, Heres, Galal, Matanías ben Micaía, hijo de Zicri, hijo de Asaf," 
1Chronicles9:16 Obadías ben Semaías, hijo de Galal, hijo de Jedutún; y Berequías ben Asa, hijo de Elcana, el cual habitó en las aldeas de los netofatitas." 
1Chronicles9:17 Y los porteros: Salum, Acub, Talmón, Ahimán; su hermano Salum era el principal." 
1Chronicles9:18 Hasta entonces estaban encargados de la puerta real, al oriente, y eran porteros de los barrios de los levitas." 
1Chronicles9:19 Salum ben Coré, hijo de Abiasaf, hijo de Coré, y sus hermanos los coreítas, por la casa de su padre, tuvieron a su cargo la obra del ministerio, guardando las puertas del Tabernáculo, como sus padres habían guardado la entrada del campamento de YHVH." 
1Chronicles9:20 En tiempo antiguo, Finees ben Eleazar, había sido príncipe de ellos, y YHVH estuvo con él." 
1Chronicles9:21 Zacarías ben Meselemías era portero a la entrada del Tabernáculo de Reunión. 
1Chronicles9:22 Todos estos, escogidos para guardas en las puertas, eran doscientos doce cuando fueron contados por el orden de sus linajes en sus aldeas, a los cuales David y el vidente Samuel constituyeron en su oficio." 
1Chronicles9:23 Así ellos y sus hijos eran porteros por sus turnos a las puertas de la Casa de YHVH, la Casa del Tabernáculo." 
1Chronicles9:24 Y estaban los porteros a los cuatro vientos: hacia el oriente, hacia el occidente, hacia el norte y hacia el sur." 
1Chronicles9:25 Y sus hermanos que vivían en las aldeas tenían que entrar cada siete días para estar con ellos de tiempo en tiempo. 
1Chronicles9:26 Porque los cuatro porteros principales, que eran levitas, estaban en servicio permanente a cargo de las cámaras y de los tesoros de la Casa de Dios." 
1Chronicles9:27 Pasaban la noche en los alrededores de la Casa de Dios, pues ellos estaban encargados de la guardia y de abrirla cada mañana." 
1Chronicles9:28 Algunos de éstos tenían a su cargo los utensilios para el ministerio, los cuales contaban cuando se entraban, y contaban cuando se sacaban;" 
1Chronicles9:29 otros tenían a su cargo el mobiliario y todos los utensilios del Santuario, la flor de harina, el vino, el aceite, el incienso, y las especias;" 
1Chronicles9:30 y otros, de los hijos de los sacerdotes, preparaban la mezcla de las especias aromáticas." 
1Chronicles9:31 Matatías, uno de los levitas, primogénito de Salum coreíta, era responsable de las cosas que se preparaban en sartenes." 
1Chronicles9:32 Algunos de los hijos de Coat, y de sus hermanos, tenían a su cargo los panes de la proposición, para prepararlos de shabbat en shabbat." 
1Chronicles9:33 También había cantores, jefes de familias de los levitas, que habitaban en las cámaras, libres de todo otro servicio, porque estaban en aquella obra de día y de noche." 
1Chronicles9:34 Éstos eran jefes de familias de los levitas por sus linajes, jefes que habitaban en Jerusalem." 
1Chronicles9:35 En Gabaón habitaba Jehiel, padre de Gabaón, el nombre de cuya mujer era Maaca;" 
1Chronicles9:36 y Abdón, su hijo primogénito, luego Zur, Cis, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Gedor, Ahío, Zacarías y Miclot;" 
1Chronicles9:38 y Miclot engendró a Simeam. Éstos habitaban también en Jerusalem con sus hermanos enfrente de ellos. 
1Chronicles9:39 Ner engendró a Cis, Cis engendró a Saúl, y Saúl engendró a Jonatán, Malquisúa, Abinadab y Es-baal." 
1Chronicles9:40 Hijo de Jonatán fue Merib-baal, y Merib-baal engendró a Micaía." 
1Chronicles9:41 Y los hijos de Micaía: Pitón, Melec, Tarea y Acaz." 
1Chronicles9:42 Acaz engendró a Jara, Jara engendró a Alemet, Azmavet y Zimri, y Zimri engendró a Mosa," 
1Chronicles9:43 y Mosa engendró a Bina, cuyo hijo fue Refaías, del que fue hijo Elasa, cuyo hijo fue Azel." 
1Chronicles9:44 Y Azel tuvo seis hijos, los nombres de los cuales son: Azricam, Bocru, Ismael, Searías, Obadías y Hanán. Éstos fueron los hijos de Azel." 
1Chronicles10:1 Los filisteos combatieron contra Israel, y el israelita huyó delante del filisteo, y cayeron muertos en el monte Gilboa." 
1Chronicles10:2 Y los filisteos siguieron de cerca tras Saúl y tras sus hijos; y mataron los filisteos a Jonatán, a Abinadab y a Malquisúa, hijos de Saúl." 
1Chronicles10:3 Y arreció la batalla contra Saúl, y los arqueros lo alcanzaron, y fue herido por los arqueros." 
1Chronicles10:4 Entonces Saúl dijo a su escudero: ¡Saca tu espada y traspásame con ella, no sea que estos incircuncisos vengan y hagan escarnio de mí! Pero su escudero no quiso, porque tenía gran temor. Entonces Saúl tomó la espada y se echó sobre ella." 
1Chronicles10:5 Viendo que Saúl moría, su escudero también se echó sobre la espada, y murió." 
1Chronicles10:6 Murió pues Saúl con tres de sus hijos, y todos los de su casa murieron juntamente con él." 
1Chronicles10:7 Y cuando todos los hombres de Israel que estaban en el valle vieron que habían huido, y que Saúl y sus hijos habían muerto, también abandonaron sus ciudades y huyeron. Entonces los filisteos llegaron y habitaron en ellas." 
1Chronicles10:8 Al día siguiente aconteció que los filisteos fueron a despojar a los muertos, y hallaron a Saúl y a sus hijos tendidos en el monte Guilboa." 
1Chronicles10:9 Y lo despojaron, y le quitaron su cabeza y su armas, y enviaron a proclamar la noticia por toda la tierra de los filisteos entre sus ídolos y entre el pueblo." 
1Chronicles10:10 Y colgaron sus armas en el templo de sus dioses, y enclavaron su cabeza en el templo de Dagón." 
1Chronicles10:11 Cuando los de Jabes de Galaad oyeron lo que los filisteos habían hecho de Saúl," 
1Chronicles10:12 se levantaron todos los hombres de valor y tomaron el cadáver de Saúl y los cadáveres de sus hijos, y los trajeron a Jabes, y sepultaron sus huesos debajo del gran árbol en Jabes, y ayunaron siete días." 
1Chronicles10:13 Así murió Saúl por su rebelión con que prevaricó contra YHVH, contra la palabra de YHVH, la cual no guardó, y aun consultó a una que evoca espíritu de muertos," 
1Chronicles10:14 y no consultó a YHVH. Por esa causa le quitó la vida y traspasó el reino a David ben Isaí. 
1Chronicles11:1 Entonces todo Israel se congregó ante David en Hebrón, para decir: ¡Henos aquí, hueso tuyo y carne tuya!" 
1Chronicles11:2 Porque en días anteriores, cuando aún Saúl era rey, tú eras quien sacabas y quien volvías a traer a Israel, y YHVH tu Dios te dijo: Tú apacentarás a mi pueblo Israel, y serás el caudillo de mi pueblo Israel." 
1Chronicles11:3 Cuando los ancianos de Israel fueron ante el rey en Hebrón, David concertó un pacto en Hebrón delante de YHVH, y ungieron a David por rey sobre Israel conforme a la palabra de YHVH dada por Samuel." 
1Chronicles11:4 Entonces fue David con todo Israel a Jerusalem, la cual es Jebús; y los jebuseos habitaban en aquella tierra." 
1Chronicles11:5 Y los moradores de Jebús dijeron a David: ¡No entrarás acá! Pero David capturó la fortaleza de Sión, que es la ciudad de David." 
1Chronicles11:6 Y David había dicho: El que primero derrote a los jebuseos será cabeza y jefe. Entonces Joab hijo de Sarvia subió el primero, y fue hecho jefe." 
1Chronicles11:7 Y David habitó en la fortaleza, y por esto la llamaron Ciudad de David." 
1Chronicles11:8 Y edificó la ciudad alrededor, desde el terraplen hasta el muro; y Joab reparó el resto de la ciudad." 
1Chronicles11:9 Y David se engrandecía cada vez más, porque YHVH Sebaot estaba con él." 
1Chronicles11:10 Éstos son los principales de los valientes que David tuvo, y los que le ayudaron en su reino, con todo Israel, para hacerlo rey, conforme a la palabra de YHVH respecto a Israel." 
1Chronicles11:11 Y éste es el número de los valientes que David tuvo: Jasobeam ben Hacmoni, cabeza de los treinta, el cual blandió su lanza contra trescientos, a los cuales mató de una sola embestida." 
1Chronicles11:12 Tras él estaba Eleazar ben Dodo, ahohíta, el cual era de los tres valientes." 
1Chronicles11:13 Éste estuvo con David en Pasdamim, cuando los filisteos se reunieron allí para la batalla; y había una parcela de tierra llena de cebada, y huyendo el pueblo delante de los filisteos," 
1Chronicles11:14 ellos se pusieron en medio de la parcela y la defendieron, y vencieron a los filisteos, y YHVH los favoreció con una gran victoria." 
1Chronicles11:15 Y tres de los treinta principales bajaron a la peña donde estaba David, a la cueva de Adulam, mientras los filisteos acampaban en el valle de Refaim." 
1Chronicles11:16 David estaba entonces en la fortaleza mientras la guarnición de los filisteos estaba en Bet-léhem. 
1Chronicles11:17 David deseó entonces y dijo: ¡Quién me diera a beber de las aguas del pozo de Bet-léhem, que está a la puerta!" 
1Chronicles11:18 Entonces aquellos tres irrumpieron en el campamento de los filisteos, y sacando agua del pozo de Bet-léhem que está junto a la puerta, se la llevaron y la trajeron a David; pero David no la quiso beber, sino que la derramó para YHVH, y dijo:" 
1Chronicles11:19 ¡Lejos esté de mí, oh Dios, el hacer esto! ¿Beberé la sangre de estos hombres que con riesgo de sus vidas la han traído? Y no quiso beberla. Esto hicieron aquellos tres valientes." 
1Chronicles11:20 Y Abisai, hermano de Joab, era el principal de los treinta, el cual blandió su lanza contra trescientos y los mató, y tuvo renombre entre los tres." 
1Chronicles11:21 Fue el más ilustre de los treinta, y llegó a ser su jefe, pero no fue incluido entre los tres." 
1Chronicles11:22 Benaía ben Joiada, hijo de un hombre valeroso de múltiples proezas, natural de Cabseel, él venció a los hijos de Ariel de Moab, y en día de nieve, bajó y mató a un león dentro de un foso." 
1Chronicles11:23 También mató a un egipcio, hombre de cinco codos de estatura; y el egipcio traía una lanza como un rodillo de tejedor, pero él bajó con un cayado, y arrebatando la lanza de mano del egipcio, lo mató con su propia lanza." 
1Chronicles11:24 Esto hizo Benaía ben Joiada, y tuvo tanto renombre como los tres valientes." 
1Chronicles11:25 He aquí, fue el más distinguido de los treinta, pero no igualó a los tres primeros; y David lo puso al frente de su guardia personal." 
1Chronicles11:26 Y los valientes de los ejércitos: Asael hermano de Joab, Elhanán ben Dodo, de Bet-léhem," 
1Chronicles11:27 Samot harodita, Heles pelonita;" 
1Chronicles11:28 Ira ben Iques tecoíta, Abiezer anatotita," 
1Chronicles11:29 Sibecai husatita, Ilai ahohíta," 
1Chronicles11:30 Maharai netofatita, Heled ben Baana netofatita," 
1Chronicles11:31 Itai ben Ribai, de Gabaa de los hijos de Benjamín, Benaía piratonita," 
1Chronicles11:32 Hurai del río Gaas, Abiel arbatita," 
1Chronicles11:33 Azmavet barhumita, Eliaba saalbonita," 
1Chronicles11:34 los hijos de Hasem gizonita, Jonatán ben Sagé, ararita," 
1Chronicles11:35 Ahíam ben Sacar ararita, Elifal ben Ur," 
1Chronicles11:36 Hefer mequeratita, Ahías pelonita," 
1Chronicles11:37 Hezro carmelita, Naarai ben Ezbai," 
1Chronicles11:38 Joel hermano de Natán, Mibhar ben Hagrai," 
1Chronicles11:38 Joel hermano de Natán, Mibhar ben Hagrai," 
1Chronicles11:39 Selec amonita, Naharai beerotita, escudero de Joab hijo de Sarvia," 
1Chronicles11:40 Ira itrita, Gareb itrita," 
1Chronicles11:41 Urías heteo, Zabad ben Ahlai," 
1Chronicles11:42 Adina ben Siza rubenita, príncipe de los rubenitas, y con él treinta;" 
1Chronicles11:43 Hanán ben Maaca, Josafat mitnita," 
1Chronicles11:44 Uzías astarotita, Sama y Jehiel hijos de Hotam ahaziel;" 
1Chronicles11:45 Jediael ben Simri, y Joha su hermano, tizita," 
1Chronicles11:46 Eliel mahavita, Jerebai y Josavía hijos de Elnaam, Itma moabita," 
1Chronicles11:47 Eliel, Obed, y ahaziel mesobaíta." 
1Chronicles12:1 Éstos son los que vinieron a David en Siclag, estando él aún encerrado por causa de Saúl ben Cis, y eran de los valientes que le ayudaron en la guerra." 
1Chronicles12:2 Estaban armados con arcos, y usaban de ambas manos para tirar piedras con honda y saetas con arco. De los hermanos de Saúl de Benjamín:" 
1Chronicles12:3 El principal Ahiezer, después Joás, hijos de Semaa gabaatita; Jeziel y Pelet hijos de Azmavet, Beraca, Jehú anatotita," 
1Chronicles12:4 Ismaías gabaonita, valiente entre los treinta, y más que los treinta; Jeremías, Jahaziel, Johanán, Jozabad gederatita," 
1Chronicles12:5 Eluzai, Jerimot, Bealías, Semarías, Sefatías harufita," 
1Chronicles12:6 Elcana, Isías, ahazi, Joezer y Jasobeam, coreítas," 
1Chronicles12:7 y Joela y Zebadías hijos de Jeroham de Gedor. 
1Chronicles12:7 y Joela y Zebadías hijos de Jeroham de Gedor. 
1Chronicles12:8 También de los de Gad se pasaron a David, a la fortaleza en el desierto, hombres fuertes y valientes, entrenados para la guerra, diestros con el escudo y la lanza, cuyos rostros eran como rostros de leones, y eran tan ligeros como las gacelas sobre las montañas." 
1Chronicles12:9 Ezer el primero, Obadías el segundo, Eliab el tercero," 
1Chronicles12:10 Mismana el cuarto, Jeremías el quinto," 
1Chronicles12:11 Atai el sexto, Eliel el séptimo," 
1Chronicles12:12 Johanán el octavo, Elzabad el noveno," 
1Chronicles12:13 Jeremías el décimo y Macbanai el undécimo. 
1Chronicles12:14 Éstos fueron capitanes del ejército de los hijos de Gad. El menor tenía cargo de cien hombres, y el mayor de mil." 
1Chronicles12:15 Éstos pasaron el Jordán en el mes primero, cuando se había desbordado por todas sus riberas, e hicieron huir a todos los de los valles, tanto al oriente como al poniente." 
1Chronicles12:16 También algunos de los hijos de Benjamín y de Judá llegaron a David a la fortaleza," 
1Chronicles12:17 y saliendo David a su encuentro, les habló diciendo: Si venís a mí en paz para ayudarme, mi corazón se unirá a vosotros; pero si es para entregarme a mis enemigos, sin haber iniquidad en mis manos, ¡que el Dios de nuestros padres lo vea y os lo demande!" 
1Chronicles12:18 Entonces el Espíritu vino sobre Amasai, jefe de los treinta, y dijo: ¡Tuyos somos, oh David, y contigo estamos, hijo de Isaí! ¡Paz, paz a ti, y paz a tus ayudadores, pues también tu Dios te ayuda! Y David los recibió, y los puso entre los capitanes de la tropa." 
1Chronicles12:19 También se pasaron a David algunos de Manasés cuando iba con los filisteos a la batalla contra Saúl (pero David no los ayudó, porque los jefes de los filisteos, habido consejo, lo despidieron, diciendo: ¡Con nuestras cabezas se pasará a su señor Saúl!)." 
1Chronicles12:20 Y cuando él iba a Siclag, se pasaron a él de los de Manasés: Adnas, Jozabad, Jediaiel, Micael, Jozabad, Eliú y Ziletai, príncipes de millares de los de Manasés." 
1Chronicles12:21 Éstos ayudaron a David contra la banda de merodeadores, pues todos ellos eran hombres valientes, y fueron capitanes en el ejército." 
1Chronicles12:22 En aquel tiempo venían día tras día a David para ayudarlo, hasta que se formó un gran campamento, como un ejército de Dios." 
1Chronicles12:23 Y éste es el número de los principales que estaban listos para la guerra, que vinieron a David en Hebrón para traspasarle el reino de Saúl conforme al dicho de YHVH:" 
1Chronicles12:24 De los hijos de Judá que portaban escudo y lanza: seis mil ochocientos, listos para la guerra." 
1Chronicles12:25 De los hijos de Simeón: siete mil cien hombres, valientes y esforzados para la guerra." 
1Chronicles12:26 De los hijos de Leví: cuatro mil seiscientos," 
1Chronicles12:27 junto con Joiada, príncipe de los del linaje de Aarón, y con él tres mil setecientos;" 
1Chronicles12:28 y Sadoc, joven valiente y esforzado, con veintidós de los principales de la casa de su padre." 
1Chronicles12:29 De los hijos de Benjamín, parientes de Saúl: tres mil, porque hasta entonces muchos de ellos se mantenían fieles a la casa de Saúl." 
1Chronicles12:30 De los hijos de Efraín: veinte mil ochocientos, muy valientes, varones ilustres en las casas de sus padres." 
1Chronicles12:31 De la media tribu de Manasés: dieciocho mil, los cuales fueron tomados por lista para venir a poner a David por rey." 
1Chronicles12:32 De los hijos de Isacar: doscientos principales, duchos en discernir los tiempos, y que sabían lo que Israel debía hacer, cuyo dicho seguían todos sus hermanos." 
1Chronicles12:33 De Zabulón: cincuenta mil, que salían a campaña prontos para la batalla con toda clase de armas de guerra, dispuestos a pelear sin doblez de corazón." 
1Chronicles12:34 De Neftalí: mil capitanes, y con ellos treinta y siete mil con escudo y lanza." 
1Chronicles12:35 De los de Dan, dispuestos a pelear: veintiocho mil seiscientos." 
1Chronicles12:36 De Aser, dispuestos para la guerra y preparados para pelear: cuarenta mil." 
1Chronicles12:37 Y del otro lado del Jordán, de los rubenitas y gaditas y de la media tribu de Manasés: ciento veinte mil con toda clase de armas de guerra." 
1Chronicles12:38 Todos estos hombres de guerra, listos para la batallas, vinieron con corazón sincero a Hebrón, para hacer que David reinara sobre todo Israel; también todos los demás de Israel eran de un mismo parecer para hacer reinar a David." 
1Chronicles12:39 Y estuvieron allí con David tres días, comiendo y bebiendo, porque sus hermanos habían hecho provisión para ellos." 
1Chronicles12:40 También los que les eran vecinos, hasta Isacar y Zabulón y Neftalí, trajeron víveres en asnos, camellos, mulos y bueyes: grandes cantidades de tortas de harina, tortas de higos, racimos de uvas pasas, vino y aceite, y bueyes y ovejas en abundancia, porque había alegría en Israel." 
1Chronicles13:1 Entonces David tomó consejo con los capitanes de millares y de centenas, y con todos los jefes." 
1Chronicles13:2 Y dijo David a toda la asamblea de Israel: Si os parece bien y si es la voluntad de YHVH nuestro Dios, enviaremos a todas partes por nuestros hermanos que han quedado en todas las tierras de Israel, y por los sacerdotes y levitas que están con ellos en sus ciudades y ejidos, para que se reúnan con nosotros," 
1Chronicles13:3 y traigamos el Arca de nuestro Dios a nosotros, porque no la buscamos desde el tiempo de Saúl." 
1Chronicles13:4 Y la asamblea entera dijo que se hiciera así, porque la cosa pareció bien a todo el pueblo." 
1Chronicles13:5 Entonces David reunió a todo Israel, desde Sihor de Egipto hasta la entrada de Hamat, para traer el Arca de Dios desde Quiriat-jearim." 
1Chronicles13:6 Y subió David con todo Israel a Baala de Quiriat-jearim, que está en Judá, para hacer subir de allí el Arca de Dios, YHVH, que mora entre los querubines, sobre la cual es invocado su Nombre." 
1Chronicles13:7 Y llevaron el Arca de Dios de la casa de Abinadab en un carro nuevo, y Uza y Ahío guiaban el carro." 
1Chronicles13:8 Y David y todo Israel se regocijaban delante de Ha-’Elohim con todas sus fuerzas, con cánticos, arpas, salterios, panderos, címbalos y trompetas." 
1Chronicles13:9 Pero cuando llegaron a la era de Quidón, Uza extendió su mano al Arca para sostenerla, porque los bueyes tropezaban." 
1Chronicles13:10 Y la ira de YHVH se encendió contra Uza y lo hirió, porque había extendido su mano al Arca, y murió allí delante de ’Elohim." 
1Chronicles13:11 Y David se disgustó porque YHVH había quebrantado a Uza, por lo que llamó aquel lugar Pérez-uza, hasta hoy." 
1Chronicles13:12 Pero aquel día David tuvo temor de Ha-’Elohim, y dijo: ¿Cómo podrá venir a mí el Arca de Dios?" 
1Chronicles13:13 Así David no llevó consigo el Arca a la ciudad de David, sino que la hizo trasladar a casa de Obed-edom geteo." 
1Chronicles13:14 Y el Arca de Dios estuvo con la familia de Obed-edom, en su casa, tres meses; y bendijo YHVH la casa de Obed-edom, y todo lo que tenía." 
1Chronicles14:1 Hiram rey de Tiro envió embajadores a David, con madera de cedro, artesanos y ebanistas, para que le edificaran una casa." 
1Chronicles14:2 Y David comprendió que YHVH lo había establecido como rey sobre Israel, y que su reino había sido exaltado por amor a su pueblo Israel." 
1Chronicles14:3 Y David tomó más mujeres en Jerusalem, y engendró David más hijos e hijas." 
1Chronicles14:4 Y éstos son los nombres de los que le nacieron en Jerusalem: Samúa, Sobab, Natán, Salomón," 
1Chronicles14:5 Ibhar, Elisúa, Elpelet," 
1Chronicles14:6 Noga, Nefeg, Jafía," 
1Chronicles14:7 Elisama, Beeliada y Elifelet." 
1Chronicles14:8 Oyendo los filisteos que David había sido ungido rey sobre todo Israel, todos los filisteos subieron en busca de David; y cuando David se enteró salió contra ellos," 
1Chronicles14:9 porque los filisteos habían llegado y se habían desplegado por el valle de Refaim. 
1Chronicles14:10 Entonces David consultó a ’Elohim, diciendo: ¿Subiré contra los filisteos? ¿Los entregarás en mi mano? Y YHVH le respondió: Sube, porque Yo los entregaré en tu mano." 
1Chronicles14:11 Subieron pues a Baal-perazim, y allí los derrotó David. Dijo luego David: ¡Ha-’Elohim abrió brecha entre mis enemigos por mi mano, como corriente impetuosa! Por esto llamaron el nombre de aquel lugar Baal-perazim." 
1Chronicles14:12 Y ellos dejaron allí abandonados a sus dioses, y David ordenó que fueran quemados." 
1Chronicles14:13 Después los filisteos volvieron a incursionar por el valle," 
1Chronicles14:14 y David volvió a consultar a ’Elohim, y Ha-’Elohim le dijo: No subas tras ellos, sino rodéalos por detrás, y sal a ellos frente a las balsameras." 
1Chronicles14:15 Y cuando oigas el ruido de marcha en las copas de las balsameras, sal enseguida a la batalla, porque Ha-’Elohim saldrá delante de ti para herir al ejército de los filisteos." 
1Chronicles14:16 Y David hizo tal como Ha-’Elohim le había ordenado, y derrotaron al ejército de los filisteos desde Gabaón hasta Gezer." 
1Chronicles14:17 Y la fama de David fue divulgada por todas aquellas tierras; y YHVH puso el temor de David sobre todas las naciones. 
1Chronicles15:1 Y él hizo para sí casas en la ciudad de David, y preparó un lugar para el Arca de Dios, y extendió una tienda para ella." 
1Chronicles15:2 Entonces dijo David: El Arca de Dios no debe ser llevada sino por los levitas, porque a ellos ha elegido YHVH para que lleven el Arca de YHVH, y lo sirvan perpetuamente." 
1Chronicles15:3 Y congregó David a todo Israel en Jerusalem, para que trasladaran el Arca de YHVH a su lugar, el cual le había él preparado." 
1Chronicles15:4 Y David reunió a los hijos de Aarón y a los levitas: 
1Chronicles15:5 de los hijos de Coat: Uriel el principal, y sus hermanos, ciento veinte." 
1Chronicles15:6 De los hijos de Merari: Asaías el principal, y sus hermanos, doscientos veinte." 
1Chronicles15:7 De los hijos de Gersón: Joel el principal, y sus hermanos, ciento treinta." 
1Chronicles15:7 De los hijos de Gersón: Joel el principal, y sus hermanos, ciento treinta." 
1Chronicles15:8 De los hijos de Elizafán: Semaías el principal, y sus hermanos, doscientos." 
1Chronicles15:9 De los hijos de Hebrón: Eliel el principal, y sus hermanos, ochenta." 
1Chronicles15:10 De los hijos de Uziel: Aminadab el principal, y sus hermanos, ciento doce." 
1Chronicles15:11 Y llamó David a los sacerdotes Sadoc y Abiatar, y a los levitas Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel y Aminadab," 
1Chronicles15:11 Y llamó David a los sacerdotes Sadoc y Abiatar, y a los levitas Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel y Aminadab," 
1Chronicles15:12 y les dijo: Vosotros que sois los principales padres de las familias de los levitas, santificaos, vosotros y vuestros hermanos, para que hagáis subir el Arca de YHVH, Dios de Israel, al lugar que le he preparado." 
1Chronicles15:13 Pues por no haberlo hecho vosotros la primera vez, YHVH nuestro Dios nos quebrantó, por cuanto no lo buscamos según el orden prescrito." 
1Chronicles15:14 Así los sacerdotes y los levitas se santificaron para subir el Arca de YHVH, Dios de Israel." 
1Chronicles15:15 Y los hijos de los levitas llevaron el Arca de Dios puestas las barras sobre sus hombros, tal como Moisés había ordenado, conforme a la palabra de YHVH." 
1Chronicles15:16 Asimismo dijo David a los principales de los levitas, que designasen de sus hermanos a cantores con instrumentos de música, con salterios y arpas y címbalos que resonaran, y que alzaran la voz con alegría." 
1Chronicles15:17 Y los levitas designaron a Hemán ben Joel, y de sus parientes a Asaf ben Berequías, y de los hijos de Merari y de sus hermanos, a Etán ben Cusaías." 
1Chronicles15:17 Y los levitas designaron a Hemán ben Joel, y de sus parientes a Asaf ben Berequías, y de los hijos de Merari y de sus hermanos, a Etán ben Cusaías." 
1Chronicles15:18 Y con ellos, a sus hermanos de segundo grado: a Zacarías ben Jahaziel, Semiramot, Jehiel, Unni, Eliab, Benaía, Maasías, Matatías, Elifelehu, Micnías, Obed-edom y Jeiel, los porteros." 
1Chronicles15:19 Así Hemán, Asaf y Etán, que eran cantores, sonaban címbalos de bronce." 
1Chronicles15:20 Y Zacarías, Aziel, Semiramot, Jehiel, Uni, Eliab, Maasías y Benaía, con salterios sobre alamot." 
1Chronicles15:21 Matatías, Elifelehu, Micnías, Obed-edom, Jeiel y Azazías, para dirigir con liras templadas en el seminit." 
1Chronicles15:22 Y Quenanías, principal de los levitas en la música, fue puesto para entonar el canto, porque era talentoso." 
1Chronicles15:23 Berequías y Elcana eran porteros del Arca. 
1Chronicles15:24 Y Sebanías, Josafat, Natanael, Amasai, Zacarías, Benaía y Eliezer, sacerdotes, tocaban las trompetas delante del Arca de Dios, y Obed-edom y Jehías eran también porteros del Arca." 
1Chronicles15:25 Fue pues David, con los ancianos de Israel y los capitanes de millares, a hacer subir con alegría el Arca del Pacto de YHVH, desde la casa de Obed-edom." 
1Chronicles15:26 Y sucedió que como Ha-’Elohim ayudaba a los levitas que llevaban el Arca del Pacto de YHVH, sacrificaron siete novillos y siete carneros." 
1Chronicles15:27 Y David iba vestido de un manto de lino fino, de igual modo que todos los levitas que cargaban el Arca y los cantores. Quenanías era el maestro de canto entre los cantores, y David llevaba sobre sí un efod de lino." 
1Chronicles15:28 Así, todo Israel iba haciendo subir el Arca del Pacto de YHVH con aclamaciones y al sonido del shofar, con trompetas y címbalos muy resonantes, y al son de salterios y de arpas." 
1Chronicles15:29 Y cuando el Arca del Pacto de YHVH entró en la ciudad de David, aconteció que Mical, la hija de Saúl, miró por la ventana, y viendo al rey David saltando y regocijándose, lo despreció en su corazón." 
1Chronicles16:1 Así trajeron el Arca de Dios, y la asentaron en medio de la tienda que David le había levantado; y ofrecieron holocaustos y sacrificios de paz delante de Ha-’Elohim." 
1Chronicles16:2 Y cuando David acabó de hacer subir el holocausto y las ofrendas de paz, bendijo al pueblo en el nombre de YHVH." 
1Chronicles16:3 Y repartió a todos en Israel, tanto a hombres como a mujeres, a cada uno una torta de pan, una porción, y una torta de uvas pasas." 
1Chronicles16:4 Y puso delante del Arca de YHVH ministros de los levitas para que dieran gracias, recordaran y alabaran a YHVH, Dios de Israel:" 
1Chronicles16:5 Asaf el primero; el segundo después de él, Zacarías; Jeiel, Semiramot, Jehiel, Matatías, Eliab, Benaía, Obed-edom y Jeiel, con sus instrumentos de salterios y arpas; también Asaf tocaba los címbalos resonantes." 
1Chronicles16:6 Y los sacerdotes Benaía y Jahaziel tocaban continuamente las trompetas delante del Arca del Pacto de Dios. 
1Chronicles16:7 Aquel día, David, de primero, entregó para alabar a YHVH por mano de Asaf y de sus hermanos:" 
1Chronicles16:8 ¡Alabad a YHVH, invocad su Nombre! Haced conocer entre las naciones sus hazañas." 
1Chronicles16:9 Cantad a Él, cantadle salmos; Meditad en todas sus maravillas." 
1Chronicles16:10 ¡Gloriaos en su santo Nombre! ¡Regocíjese el corazón de los que buscan a YHVH! 
1Chronicles16:11 Buscad a YHVH y su fortaleza; Buscad su rostro continuamente. 
1Chronicles16:12 Haced memoria de las maravillas que Él ha hecho, Sus prodigios, y los juicios de su boca," 
1Chronicles16:13 ¡Oh vosotros, hijos de Israel, su siervo! ¡Oh hijos de Jacob, sus escogidos!" 
1Chronicles16:14 YHVH, Él es nuestro Dios; Sus juicios están sobre toda la tierra." 
1Chronicles16:15 Acordaos para siempre de su Pacto, De la palabra que ordenó para mil generaciones;" 
1Chronicles16:16 Del pacto que hizo con Abraham, Y de su juramento a Isaac;" 
1Chronicles16:17 El cual confirmó a Jacob por estatuto, Y a Israel por alianza sempiterna," 
1Chronicles16:18 Diciendo: A ti daré la tierra de Canaán, Porción de tu heredad." 
1Chronicles16:19 Cuando ellos eran pocos en número, Pocos y forasteros en ella," 
1Chronicles16:20 Y vagaban de nación en nación, Y de un reino a otro pueblo," 
1Chronicles16:21 No permitió que nadie los oprimiera; Y por amor a ellos reprendió a reyes, diciendo:" 
1Chronicles16:22 No toquéis a mis ungidos, Ni hagáis mal a mis profetas." 
1Chronicles16:23 Cantad a YHVH toda la tierra, Proclamad de día en día su salvación." 
1Chronicles16:24 Declarad su gloria entre las naciones, Y en todos los pueblos sus maravillas." 
1Chronicles16:25 Porque grande es YHVH, y digno de suprema alabanza, Y de ser temido sobre todos los dioses." 
1Chronicles16:26 Porque todos los dioses de los pueblos son ídolos; Pero YHVH hizo los cielos. 
1Chronicles16:27 Honra y majestad están delante de Él; Fortaleza y alegría en su morada. 
1Chronicles16:28 ¡Tributad a YHVH, oh familias de los pueblos! ¡Dad a YHVH la gloria y el poder!" 
1Chronicles16:29 ¡Dad a YHVH la honra debida a su Nombre! Traed ofrenda, y venid delante de Él; Postraos ante YHVH en la hermosura de la santidad." 
1Chronicles16:30 Temed en su presencia toda la tierra; El mundo será aún establecido, para que nunca sea conmovido." 
1Chronicles16:31 Alégrense los cielos, y regocíjese la tierra, Y digan en las naciones: ¡YHVH reina!" 
1Chronicles16:32 Brame el mar y su plenitud; Regocíjese el campo, y todo lo que contiene." 
1Chronicles16:33 Entonces gritarán de júbilo los árboles de los bosques en presencia de YHVH, Porque Él viene a juzgar la tierra." 
1Chronicles16:34 ¡Dad gracias a YHVH porque Él es bueno; Porque para siempre es su misericordia! 
1Chronicles16:35 Y decid: ¡Sálvanos, oh Dios, salvación nuestra! ¡Recógenos, y líbranos de los gentiles, Para que confesemos tu santo Nombre, Y nos gloriemos en tus alabanzas!" 
1Chronicles16:36 ¡Bendito sea YHVH, Dios de Israel, Desde la eternidad hasta la eternidad! Y todo el pueblo exclamó: ¡Amén! ¡Haya alabanza a YHVH!" 
1Chronicles16:37 Y allí, delante del Arca del Pacto de YHVH, dejó a Asaf y a sus hermanos para que ministraran de continuo delante del Arca, cada cosa en su día," 
1Chronicles16:38 junto con Obed-edom y sus sesenta y ocho hermanos, y puso como porteros a Obed-edom ben Jedutún y a Hosa." 
1Chronicles16:39 Y dejó al sacerdote Sadoc y a sus hermanos los sacerdotes, delante del Tabernáculo de YHVH en el alto de Gabaón," 
1Chronicles16:40 para que hicieran elevar holocaustos a YHVH continuamente sobre el Altar del holocausto, por la mañana y por la noche, conforme a todo lo que está escrito en la Ley de YHVH, que Él prescribió a Israel." 
1Chronicles16:41 Con ellos estaban Hemán y Jedutún, y el resto de los escogidos, que habían sido designados por nombre para dar gracias a YHVH, porque para siempre es su misericordia." 
1Chronicles16:42 Y Hemán y Jedutún estaban con ellos con trompetas, címbalos resonantes y otros instrumentos para acompañar los cánticos a Ha-’Elohim; y designó a los hijos de Jedutún para la puerta." 
1Chronicles16:43 Y todo el pueblo se fue, cada uno a su casa, y David se volvió para bendecir su casa." 
1Chronicles17:1 Cuando David ya habitaba en su casa, sucedió que David dijo al profeta Natán: He aquí yo habito en casa de cedro, pero el Arca del Pacto de YHVH está entre cortinas." 
1Chronicles17:2 Y Natán respondió a David: ¡Haz todo lo que está en tu corazón, porque Ha-’Elohim está contigo!" 
1Chronicles17:3 Pero esa misma noche vino palabra de Dios a Natán, diciendo:" 
1Chronicles17:4 Ve y di a David mi siervo: Así dice YHVH: Tú no me edificarás Casa en que habite. 
1Chronicles17:5 Porque no he habitado en casa alguna desde el día en que hice subir a los hijos de Israel hasta hoy, sino que estuve de tienda en tienda, y en tabernáculo." 
1Chronicles17:6 Por dondequiera que anduve con todo Israel, ¿acaso he hablado palabra con alguno de los jueces de Israel, a quien haya mandado apacentar a mi pueblo, para decirles: ¿Por qué no me edificáis una Casa de cedro?" 
1Chronicles17:7 Por tanto, ahora dirás a mi siervo David: Así dice YHVH Sebaot: Yo te tomé del redil, de seguir tras el rebaño, para que fueras caudillo sobre mi pueblo Israel," 
1Chronicles17:8 y he estado contigo en todo cuanto has andado, y he cortado de tu presencia a todos tus enemigos, y te haré un nombre como el nombre de los grandes de la tierra." 
1Chronicles17:9 Asimismo he dispuesto un lugar para mi pueblo Israel, y lo he plantado para que habite en él, y no sea más removido, ni los hijos de iniquidad continuen oprimiéndolo como al principio," 
1Chronicles17:10 como desde los días en que puse jueces sobre mi pueblo Israel, y someteré a todos tus enemigos; además, te hago saber que YHVH te edificará casa." 
1Chronicles17:11 Y cuando tus días sean cumplidos para ir con tus padres, levantaré descendencia después de ti a uno de entre tus hijos y afirmaré su reino." 
1Chronicles17:12 Él me edificará Casa, y Yo confirmaré su trono eternamente." 
1Chronicles17:13 Yo le seré por padre y él me será por hijo, y no apartaré de él mi misericordia, como la aparté de aquél que estaba antes de ti," 
1Chronicles17:14 sino que lo confirmaré en mi Casa y en mi reino eternamente, y su trono permanecerá eternamente." 
1Chronicles17:15 Conforme a todas estas palabras, y según toda esta visión, así habló Natán a David." 
1Chronicles17:16 Entonces fue el rey David, y se sentó delante de YHVH, y dijo: ¡Oh YHVH ’Elohim! ¿Quién soy yo y qué es mi casa, para que me lleves tan lejos?" 
1Chronicles17:17 Y aun esto fue poco ante tus ojos, oh ’Elohim, pues también has hablado de la casa de tu siervo para un lejano porvenir, y me has considerado según la medida de un hombre excelso, oh YHVH ’Elohim." 
1Chronicles17:18 ¿Y qué más puede decirte David en cuanto a la gloria con la que has honrado a tu siervo, si Tú conoces a tu siervo?" 
1Chronicles17:19 Que por amor a tu siervo, oh YHVH, y según tu corazón, has hecho toda esta gran obra, para dar a conocer todas tus grandezas." 
1Chronicles17:20 ¡Oh YHVH!, no hay nadie como Tú, ni hay ’Elohim fuera de Ti, conforme a todo lo que hemos oído con nuestros oídos." 
1Chronicles17:21 ¿Y quién como tu pueblo Israel, nación única en la tierra a la que Ha-’Elohim redimió como pueblo suyo, para manifestar tu Nombre mediante hazañas grandes y terribles, expulsando naciones de delante de tu pueblo, al que rescataste de Egipto?" 
1Chronicles17:22 Pues hiciste a tu pueblo Israel pueblo tuyo para siempre, y Tú, oh YHVH, has llegado a ser su Dios." 
1Chronicles17:23 Ahora pues, oh YHVH, confirma para siempre la palabra que has hablado acerca de tu siervo y de su casa, y haz como has dicho." 
1Chronicles17:24 Y sea confirmado y engrandecido tu Nombre para siempre, a fin de que se diga: ¡YHVH Sebaot, Dios de Israel, es ’Elohim para Israel! Y sea la casa de tu siervo David establecida delante de tu presencia." 
1Chronicles17:25 Porque tú, Dios mío, has revelado al oído de tu siervo que le edificarás una casa; por eso tu siervo ha hallado valor para orar ante Ti." 
1Chronicles17:26 Ahora pues, YHVH, ¡Tú eres Ha-’Elohim!, y has prometido a tu siervo este bien." 
1Chronicles17:27 Dígnate pues bendecir la casa de tu siervo, para que permanezca perpetuamente delante de Ti, porque Tú, oh YHVH, la has bendecido, y será bendita para siempre." 
1Chronicles18:1 Aconteció después de esto que David derrotó a los filisteos y los sometió, y quitó a Gat y sus aldeas de mano de los filisteos." 
1Chronicles18:2 También derrotó a Moab, y los moabitas quedaron sometidos a David como siervos tributarios." 
1Chronicles18:3 Y derrotó David a Hadad-ezer, rey de Soba, cerca de Hamat, cuando éste fue a restablecer su dominio junto al río Éufrates." 
1Chronicles18:4 David le capturó mil carros de guerra, siete mil jinetes y veinte mil infantes; y desjarretó David todos los caballos de los carros, dejándo sólo caballos para cien carros." 
1Chronicles18:5 Cuando vinieron los sirios de Damasco en ayuda de Hadad-ezer, rey de Soba, David mató a veintidós mil hombres de los sirios." 
1Chronicles18:6 E impuso David guarniciones en Siria de Damasco, y los sirios fueron siervos de David y le fueron tributarios, porque YHVH daba la victoria a David dondequiera que iba." 
1Chronicles18:7 Y tomó David los escudos de oro que tenían los siervos de Hadad-ezer y los llevó a Jerusalem. 
1Chronicles18:8 Asimismo de Tibhat y de Cun, ciudades de Hadad-ezer, tomó David gran cantidad de bronce, con el que Salomón hizo el mar de bronce, las columnas y los utensilios de bronce." 
1Chronicles18:9 Cuando Tou, rey de Hamat, oyó que David había vencido a todo el ejército de Hadad-ezer, rey de Soba," 
1Chronicles18:10 envió a su hijo Adoram al rey David para saludarlo y felicitarlo, porque había peleado contra Hadad-ezer y lo había derrotado (pues Hadad-ezer era adversario de Tou). Y le obsequió toda clase de utensilios de oro, de plata y de bronce." 
1Chronicles18:11 Estos también consagró el rey David a YHVH, junto con la plata y el oro que tomó de todas las naciones de Edom, de Moab, de los hijos de Amón, de los filisteos y de Amalec." 
1Chronicles18:12 Además de esto, Abisai, hijo de Sarvia, destrozó a dieciocho mil edomitas en el valle de la Sal." 
1Chronicles18:13 E impuso guarniciones en Edom, y todos los edomitas fueron siervos de David, porque YHVH daba la victoria a David dondequiera que iba." 
1Chronicles18:14 Reinó pues David sobre todo Israel, y juzgaba con justicia a todo su pueblo." 
1Chronicles18:15 Joab, hijo de Sarvia, era general del ejército, y Josafat ben Ahilud, era el cronista." 
1Chronicles18:16 Sadoc ben Ahitob y Abimelec ben Abiatar eran sacerdotes, y Savsa, secretario." 
1Chronicles18:17 Y Benaía ben Joiada estaba sobre los cereteos y peleteos, y los hijos de David eran los príncipes cerca del rey." 
1Chronicles19:1 Aconteció después de estas cosas que murió Nahas, rey de los amonitas, y reinó en su lugar su hijo." 
1Chronicles19:2 Y dijo David: Haré misericordia con Hanún, el hijo de Nahas, porque también su padre mostró misericordia para conmigo. Así David envió embajadores para consolarlo por la muerte de su padre. Pero cuando los siervos de David entraron en tierra de los amonitas, a Hanún, para consolarlo," 
1Chronicles19:3 los príncipes de los amonitas dijeron a Hanún: ¿Crees que David honra a tu padre porque te ha enviado consoladores? ¿No vienen más bien sus siervos a ti a fin de reconocer y espiar la tierra para destruirla? 
1Chronicles19:4 Entonces Hanún tomó a los siervos de David y los rapó, y les cortó los vestidos por la mitad hasta las nalgas, y los despidió." 
1Chronicles19:5 Se fueron luego, y cuando llegó a David la noticia sobre aquellos varones, él envió a recibirlos, pues los hombres estaban muy avergonzados. El rey les mandó decir: Permaneced en Jericó hasta que os crezca la barba, y entonces volveréis." 
1Chronicles19:6 Y viendo los amonitas que se habían hecho aborrecibles a David, Hanún y los amonitas enviaron mil talentos de plata para tomar a sueldo carros de guerra y gente de a caballo de Mesopotamia, de Siria, de Maaca y de Soba." 
1Chronicles19:7 Y tomaron a sueldo treinta y dos mil carros de guerra, y al rey de Maaca y a su ejército, los cuales vinieron y acamparon delante de Medeba. Y se juntaron también los amonitas de sus ciudades, y vinieron a la guerra." 
1Chronicles19:8 Oyéndolo David, envió a Joab con todo el ejército de los hombres valientes." 
1Chronicles19:9 Y los amonitas salieron a presentar batalla a la entrada de la ciudad, y los reyes que habían venido, estaban aparte, en el campo." 
1Chronicles19:10 Viendo Joab que la batalla se le presentaba por el frente y por la retaguardia, escogió entre los mejores hombres de Israel, y los colocó en orden de batalla contra los sirios." 
1Chronicles19:11 Y entregó el resto del pueblo en mano de Abisai su hermano, y poniéndolos en orden en batalla contra los amonitas," 
1Chronicles19:12 dijo: Si los sirios son demasiado fuertes para mí, tú me ayudarás, y si los amonitas son más fuertes que tú, entonces yo te ayudaré." 
1Chronicles19:13 Esfuérzate, y mostrémonos valientes por amor a nuestro pueblo y por amor a las ciudades de nuestro Dios, y que YHVH haga lo que sea bueno ante sus ojos." 
1Chronicles19:14 Y Joab se fue acercando con el pueblo que tenía consigo para pelear contra los sirios, pero ellos huyeron delante de él." 
1Chronicles19:15 Y viendo los amonitas que los sirios huían, ellos también huyeron delante de su hermano Abisai, y entraron en la ciudad. Entonces Joab regresó a Jerusalem." 
1Chronicles19:16 Pero cuando los sirios vieron que habían sido derrotados delante de Israel, enviaron embajadores y trajeron a los sirios que estaban al otro lado del Éufrates, cuyo capitán era Sofac, general del ejército de Hadad-ezer." 
1Chronicles19:17 Cuando se dio aviso a David, éste reunió a todo Israel, y cruzando el Jordán llegó frente a ellos, y ordenó batalla contra ellos. Y cuando David hubo ordenado su tropa contra los sirios, éstos pelearon contra él." 
1Chronicles19:18 Pero los sirios huyeron delante de Israel, y David mató de los sirios a siete mil hombres de los carros, y cuarenta mil infantes, y dio muerte a Sofac, el general del ejército." 
1Chronicles19:19 Cuando los siervos de Hadad-ezer vieron que habían caído delante de Israel, concertaron paz con David y le quedaron sometidos; y los sirios no quisieron ayudar más a los hijos de Amón." 
1Chronicles20:1 A la vuelta del año, en el tiempo que los reyes suelen salir a la guerra, aconteció que Joab sacó las fuerzas del ejército, y destruyó la tierra de los hijos de Amón, y fue y puso sitio a Rabá. Sin embargo, David permaneció en Jerusalem, en tanto que Joab atacaba a Rabá y la destruía." 
1Chronicles20:2 Después David quitó la corona de sobre la cabeza del rey de Rabá, y halló que pesaba un talento de oro y había en ella una piedra preciosa, la cual fue puesta sobre la cabeza de David. Además de esto sacó de la ciudad muy grande botín." 
1Chronicles20:3 Sacó también a la gente que estaba allí y la obligó a trabajar con sierras, con trillos de hierro y con hachas. Y así hizo David a todas las ciudades de los hijos de Amón. Y David regresó con todo el pueblo a Jerusalem." 
1Chronicles20:4 Sucedió después de esto que se levantó guerra en Gezer contra los filisteos, y Sibecai husatita mató a Sipai, de los descendientes de Rafaim, los cuales fueron dominados." 
1Chronicles20:5 Volvió a levantarse guerra contra los filisteos; y Elhanán ben Jair mató a Lahmi, hermano de Goliat geteo, el asta de cuya lanza era como un rodillo de telar." 
1Chronicles20:6 Y volvió a haber guerra en Gat, donde había un hombre de gran estatura, el cual tenía seis dedos en pies y manos, veinticuatro por todos; también éste descendiente de Rafaim." 
1Chronicles20:7 Y cuando desafió a Israel, lo mató Jonatán ben Simea, hermano de David." 
1Chronicles20:8 Éstos fueron los descendientes de Rafaim en Gat, los cuales cayeron por mano de David y por mano de sus siervos." 
1Chronicles21:1 Entonces Satanás se levantó contra Israel, e incitó a David a hacer un censo de Israel." 
1Chronicles21:2 Y dijo David a Joab y a los príncipes del pueblo: Id, haced un censo en Israel, desde Beerseba hasta Dan, y traedme el resultado para que yo sepa el número de ellos." 
1Chronicles21:3 Y dijo Joab: Añada YHVH a su pueblo cien veces más, rey señor mío, ¿no son todos éstos siervos de mi señor? ¿Para qué procura esto mi señor, que será para pecado a Israel?" 
1Chronicles21:4 Pero la palabra del rey prevaleció sobre la de Joab, por lo cual Joab salió y recorrió todo Israel, y volvió a Jerusalem." 
1Chronicles21:5 Y Joab dio a David el total del censo de todo el pueblo: En todo Israel había un millón cien mil hombres que sacaban espada, y en Judá cuatrocientos setenta mil hombres que sacaban espada." 
1Chronicles21:6 Entre éstos no fueron contados los levitas ni los hijos de Benjamín, porque la orden del rey era abominable a Joab." 
1Chronicles21:7 También esto desagradó a Ha-’Elohim, e hirió a Israel." 
1Chronicles21:8 Entonces dijo David a Ha-’Elohim: He pecado gravemente al hacer esto. Pero ahora te ruego que quites la iniquidad de tu siervo, porque he obrado muy neciamente." 
1Chronicles21:9 Y habló YHVH a Gad, vidente de David, diciendo:" 
1Chronicles21:10 Ve y habla a David, y dile: Así dice YHVH: Tres cosas te propongo; escoge una de ellas para que Yo te la haga." 
1Chronicles21:11 Y Gad fue a David, y le dijo: Así dice YHVH:" 
1Chronicles21:12 Escoge para ti: tres años de hambre, o tres meses de derrotas delante de tus enemigos, y que la espada de tus adversarios te alcance, o tres días de la espada de YHVH, esto es, la peste en la tierra y el Ángel de YHVH haciendo estragos hasta los confines de Israel. Mira pues qué responderé al que me envió." 
1Chronicles21:13 Respondió David a Gad: Estoy en grande angustia, pero ¡caiga ahora yo en mano de YHVH, porque muchas son sus misericordias, y no caiga en mano de hombres!" 
1Chronicles21:14 Así YHVH envió una peste en Israel, y murieron en Israel setenta mil hombres de Israel." 
1Chronicles21:15 Y envió Ha-’Elohim el Ángel a Jerusalem para destruirla, pero cuando iba a destruirla, miró YHVH y sintió pesar por aquella calamidad, y dijo al Ángel que destruía: ¡Basta! ¡Detén tu mano! Y el Ángel de YHVH estaba junto a la era de Ornán jebuseo." 
1Chronicles21:16 Y alzando David sus ojos, vio al Ángel de YHVH, que estaba entre la tierra y los cielos, con una espada desenvainada en su mano, extendida sobre Jerusalem. Entonces David y los ancianos se postraron sobre sus rostros, cubiertos de cilicio," 
1Chronicles21:17 y dijo David a Ha-’Elohim: ¿No fui yo el que hizo contar el pueblo? Yo mismo soy el que ha pecado, y yo soy el que ha obrado perversamente; pero estas ovejas, ¿qué han hecho? ¡Oh YHVH, Dios mío, sea ahora tu mano contra mi y contra la casa de mi padre, pero no venga la peste sobre tu pueblo!" 
1Chronicles21:18 Y el Ángel de YHVH ordenó a Gad que dijera a David que subiera y levantara un altar a YHVH en la era de Ornán jebuseo. 
1Chronicles21:19 Y David subió conforme a la palabra que Gad le había dicho en nombre de YHVH. 
1Chronicles21:20 Y volviéndose Ornán, vio al Ángel, por lo que cuatro hijos suyos que estaban con él se escondieron. Y Ornán estaba trillando trigo." 
1Chronicles21:21 Cuando David llegó junto a Ornán, Ornán miró, y al ver a David, salió de la era y se postró ante David rostro en tierra." 
1Chronicles21:22 Entonces David dijo a Ornán: Dame este lugar de la era, para que edifique un altar a YHVH; me lo darás por plata llena, para que sea detenida la plaga en el pueblo." 
1Chronicles21:23 Y Ornán respondió a David: Tómala para ti, y que mi señor el rey haga lo que sea bueno ante sus ojos; y aun los bueyes daré para el holocausto, y los trillos para leña, y trigo para la ofrenda. Yo lo doy todo." 
1Chronicles21:24 Pero el rey David dijo a Ornán: No, sino que efectivamente la compraré por plata llena, porque no tomaré para YHVH lo que es tuyo, ni sacrificaré holocausto que nada me cueste." 
1Chronicles21:25 Y David dio a Ornán por aquel lugar el peso de seiscientos siclos de oro. 
1Chronicles21:26 Y edificó allí David un altar a YHVH, en el que ofreció holocaustos y ofrendas de paz, e invocó a YHVH, quien le respondió por fuego desde los cielos sobre el altar del holocausto." 
1Chronicles21:27 Y YHVH dio orden al Ángel, y éste volvió su espada a la vaina." 
1Chronicles21:28 Viendo David que YHVH le había escuchado en la era de Ornán jebuseo, ofreció sacrificios allí," 
1Chronicles21:29 porque el Tabernáculo de YHVH que Moisés había hecho en el desierto, y el Altar del holocausto, estaban en el alto de Gabaón," 
1Chronicles21:30 y David no se atrevió a ir allá a consultar a ’Elohim, porque estaba aterrorizado a causa de la espada del Ángel de YHVH." 
1Chronicles22:1 Dijo pues David: Ésta es la Casa de YHVH Ha-’Elohim, y éste es el Altar del holocausto para Israel." 
1Chronicles22:2 Y David mandó que se reuniera a los extranjeros que había en la tierra de Israel, y señaló de entre ellos canteros que labraran piedras para edificar la Casa de Dios." 
1Chronicles22:3 También preparó David mucho hierro para los clavos de las hojas de las puertas y para las junturas; y más bronce del que podía pesarse, y madera de cedro sin cuenta," 
1Chronicles22:4 porque los sidonios y tirios habían traído a David abundancia de madera de cedro. 
1Chronicles22:5 Y dijo David: mi hijo Salomón es joven y sin experiencia, y la Casa que se ha de edificar a YHVH ha de ser magnífica por excelencia, para fama gloriosa en todas las tierras. Por tanto, haré preparativos para ella. Y David hizo grandes preparativos antes de su muerte." 
1Chronicles22:6 Llamó entonces David a Salomón su hijo, y le mandó que edificara la Casa para YHVH, Dios de Israel." 
1Chronicles22:7 Y dijo David a Salomón: Hijo mío, en mi corazón tuve el edificar Casa al nombre de YHVH mi Dios," 
1Chronicles22:8 pero la palabra de YHVH vino contra mí, diciendo: Tú has derramado mucha sangre, y has hecho grandes guerras, por tanto, no edificarás Casa a mi Nombre, porque has derramado mucha sangre en la tierra delante de mí." 
1Chronicles22:9 He aquí te nacerá un hijo, el cual será varón de paz, porque Yo le daré paz de todos sus enemigos en derredor; por tanto, su nombre será Salomón, y en sus días daré paz y reposo a Israel." 
1Chronicles22:10 Él edificará Casa a mi Nombre, y él me será por hijo y Yo le seré por padre, y estableceré el trono de su reino sobre Israel para siempre." 
1Chronicles22:11 Ahora pues, hijo mío, YHVH sea contigo para que prosperes y edifiques la Casa de YHVH tu Dios, como Él ha dicho acerca de ti." 
1Chronicles22:12 Y YHVH te conceda prudencia y entendimiento, para que cuando Él te dé dominio sobre Israel, observes la Ley de YHVH tu Dios." 
1Chronicles22:13 Entonces serás prosperado, si cuidas de poner por obra los estatutos y decretos que YHVH mandó a Moisés para Israel. ¡Esfuérzate y sé valiente! ¡No temas ni desmayes!" 
1Chronicles22:14 He aquí yo, con grandes esfuerzos, he preparado para la Casa de YHVH cien mil talentos de oro y un millón de talentos de plata, y bronce y hierro sin medida, porque es mucho; asimismo he preparado madera y piedra, a lo cual tú añadirás." 
1Chronicles22:15 Además, hay obreros contigo en abundancia: canteros, artesanos, ebanistas, y hombres expertos en toda clase de obra." 
1Chronicles22:16 Del oro, de la plata, del bronce y del hierro, no hay cuenta. ¡Levántate, y manos a la obra, y YHVH sea contigo!" 
1Chronicles22:17 Asimismo mandó David a todos los príncipes de Israel que ayudaran a Salomón su hijo, diciendo:" 
1Chronicles22:18 ¿No está con vosotros YHVH vuestro Dios, el cual os ha dado paz por todas partes? Por cuanto Él ha entregado en mi mano a los moradores de la tierra, y la tierra ha sido sometida delante de YHVH y delante de su pueblo." 
1Chronicles22:19 Disponed ahora vuestro corazón y vuestra alma para buscar a YHVH vuestro Dios. Levantaos pues, y edificad el Santuario de YHVH Ha-’Elohim, para traer el Arca del Pacto de YHVH, y los utensilios consagrados a Ha-’Elohim, a la Casa que será edificada para el nombre de YHVH." 
1Chronicles23:1 Cuando David era ya viejo y colmado de días, proclamó a Salomón su hijo como rey sobre Israel." 
1Chronicles23:2 Y reuniendo a todos los principales de Israel, con los sacerdotes y levitas," 
1Chronicles23:3 fueron contados los levitas de treinta años arriba, y el número de ellos por sus cabezas, contados uno por uno, fue de treinta y ocho mil." 
1Chronicles23:4 De éstos, veinticuatro mil para dirigir la obra de la Casa de YHVH, y seis mil para gobernadores y jueces." 
1Chronicles23:5 Cuatro mil eran porteros, y cuatro mil alababan a YHVH, con los instrumentos que yo he hecho, dijo David, para tributar alabanzas." 
1Chronicles23:6 Y los repartió David en grupos conforme a los hijos de Leví: Gersón, Coat y Merari." 
1Chronicles23:7 Los hijos de Gersón: Laadán y Simei. 
1Chronicles23:8 Los hijos de Laadán, tres: Jehiel el primero, después Zetam y Joel." 
1Chronicles23:8 Los hijos de Laadán, tres: Jehiel el primero, después Zetam y Joel." 
1Chronicles23:9 Los hijos de Simei, tres: Selomit, Haziel y Harán. Éstos fueron los jefes de las familias de Laadán." 
1Chronicles23:10 Y los hijos de Simei: Jahat, Zina, Jeús y Bería. Estos cuatro fueron los hijos de Simei." 
1Chronicles23:11 Jahat era el primero, y Zina el segundo; pero Jeús y Bería no tuvieron muchos hijos, por lo cual fueron contados como una sola familia." 
1Chronicles23:12 Los hijos de Coat: Amram, Izhar, Hebrón y Uziel, ellos cuatro." 
1Chronicles23:13 Los hijos de Amram: Aarón y Moisés. Y Aarón fue apartado para ser dedicado a las cosas más santas, él y sus hijos para siempre, para quemar incienso delante de YHVH, para ministrarle y para bendecir en su Nombre para siempre." 
1Chronicles23:14 Y los hijos de Moisés varón de Dios fueron contados en la tribu de Leví. 
1Chronicles23:15 Los hijos de Moisés: Gersón y Eliezer. 
1Chronicles23:16 Hijo de Gersón fue Sebuel, el jefe." 
1Chronicles23:17 Hijo de Eliezer fue Rehabías el primero. Y Eliezer no tuvo otros hijos, pero los hijos de Rehabías se multiplicaron grandemente." 
1Chronicles23:18 Hijo de Izhar fue Selomit, el primero." 
1Chronicles23:19 Hijos de Hebrón: Jerías el primero, Amarías el segundo, Jahaziel el tercero, y Jecamán el cuarto." 
1Chronicles23:20 Hijos de Uziel: Micaía el primero, e Isías el segundo." 
1Chronicles23:21 Hijos de Merari: Mahli y Musi. Hijos de Mahli: Eleazar y Cis. 
1Chronicles23:22 Y Eleazar murió y no tuvo hijos, sino sólo hijas, de modo que sus parientes, los hijos de Cis, las tomaron por mujeres." 
1Chronicles23:23 Los hijos de Musi fueron tres: Mahli, Edar y Jeremot." 
1Chronicles23:24 Éstos son los hijos de Leví en las familias de sus padres, jefes de familias según el censo de ellos, contados por sus nombres, por sus cabezas, de veinte años arriba, los cuales trabajaban en el ministerio de la Casa de YHVH." 
1Chronicles23:25 Porque David había dicho: YHVH, Dios de Israel, ha dado paz a su pueblo Israel, y Él habitará en Jerusalem para siempre." 
1Chronicles23:26 Además, los levitas no tendrán que cargar más el Tabernáculo y todos los utensilios para su ministerio." 
1Chronicles23:27 Así que, conforme a las postreras palabras de David, los hijos de Leví fueron contados de veinte años arriba." 
1Chronicles23:28 Y estaban bajo las órdenes de los hijos de Aarón para ministrar en la Casa de YHVH, en los atrios, en las cámaras, y en la purificación de toda cosa consagrada y demás obras del ministerio de la Casa de Dios." 
1Chronicles23:29 Asimismo para los panes de la proposición, para la flor de harina para el sacrificio, para las hojuelas sin levadura, para lo preparado en sartén, para lo tostado, y para toda medida y cuenta," 
1Chronicles23:30 y para asistir cada mañana todos los días a dar gracias y tributar alabanzas a YHVH, y asimismo por la tarde," 
1Chronicles23:31 y para ofrecer todos los holocaustos a YHVH todos los shabbatot, las lunas nuevas y las solemnidades señaladas, según el número fijado por la ordenanza que las prescribe, continuamente delante de YHVH," 
1Chronicles23:32 y para que tuvieran la custodia del Tabernáculo de Reunión y la custodia del Santuario, bajo las órdenes de los hijos de Aarón, sus hermanos, en el ministerio de la Casa de YHVH." 
1Chronicles24:1 Estas fueron las clases de los descendientes de Aarón: Los hijos de Aarón: Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar." 
1Chronicles24:2 Pero como Nadab y Abiú murieron antes que su padre, y no tuvieron hijos, Eleazar e Itamar ejercieron el sacerdocio." 
1Chronicles24:3 Y David, juntamente con Sadoc (de los hijos de Eleazar) y Ahimelec (de los hijos de Itamar), los repartió por sus turnos en el ministerio." 
1Chronicles24:4 Pero como de los hijos de Eleazar había más varones principales que de los hijos de Itamar, los repartieron así: De los hijos de Eleazar, dieciséis cabezas de casas paternas, y de los hijos de Itamar, por sus casas paternas, ocho." 
1Chronicles24:5 Así fueron repartidos por sorteo los unos y los otros, porque tanto de los hijos de Eleazar como de los hijos de Itamar hubo príncipes del Santuario y príncipes de Dios." 
1Chronicles24:6 Y el escriba Semaías ben Natanael, de los levitas, escribió sus nombres en presencia del rey y de los príncipes, y delante de Sadoc el sacerdote, de Ahimelec ben Abiatar y de los jefes de las casas paternas de los sacerdotes y levitas, designando por sorteo una casa paterna para Eleazar y otra para Itamar." 
1Chronicles24:7 La primera suerte tocó a Joiarib, la segunda a Jedaías," 
1Chronicles24:8 la tercera a Harim, la cuarta a Seorim," 
1Chronicles24:9 la quinta a Malquías, la sexta a Mijamín," 
1Chronicles24:10 la séptima a Cos, la octava a Abías," 
1Chronicles24:11 la novena a Jesúa, la décima a Secanías," 
1Chronicles24:12 la decimoprimera a Eliasib, la decimosegunda a Jaquim," 
1Chronicles24:13 la decimotercera a Hupa, la decimocuarta a Jesebeab," 
1Chronicles24:14 la decimoquinta a Bilga, la decimosexta a Imer," 
1Chronicles24:15 la decimoséptima a Hezir, la decimoctava a Afses," 
1Chronicles24:16 la decimonovena a Petaías, la vigésima a Hezequiel," 
1Chronicles24:17 la vigésimoprimera a Jaquín, la vigésimosegunda a Gamul," 
1Chronicles24:18 la vigésimotercera a Delaía, la vigésimocuarta a Maazías." 
1Chronicles24:19 Éstos fueron distribuidos para su ministerio, para que entraran en la Casa de YHVH, según les fue ordenado por Aarón su padre, de la manera que le había mandado YHVH, el Dios de Israel." 
1Chronicles24:20 Y para el resto de los hijos de Leví: Subael, de los hijos de Amram; y de los hijos de Subael, Jehedías." 
1Chronicles24:21 Y de los hijos de Rehabías, Isías el primero." 
1Chronicles24:22 De los izharitas: Selomot; de los hijos de Selomot: Jahat. 
1Chronicles24:23 De los hijos de Hebrón: Jerías el primero, Amarías el segundo, Jahaziel el tercero, Jecamán el cuarto." 
1Chronicles24:24 De los hijo de Uziel, Micaía; de los hijos de Micaía, Samir." 
1Chronicles24:25 El hermano de Micaía, Isías; de los hijos de Isías, Zacarías." 
1Chronicles24:26 De los hijos de Merari: Mahli y Musi; de los hijos de Jaazías, Beno." 
1Chronicles24:27 Los hijos de Merari por Jaazías: Beno, Soham, Zacur e Ibri." 
1Chronicles24:28 Por Mahli, Eleazar, quien no tuvo hijos." 
1Chronicles24:29 Por Cis: de los hijos de Cis, Jerameel." 
1Chronicles24:30 Y los hijos de Musi: Mahli, Edar y Jerimot. Éstos fueron los hijos de los levitas conforme a sus casas paternas." 
1Chronicles24:31 Éstos también echaron suertes, como sus hermanos, los hijos de Aarón, en presencia del rey David, y de Sadoc y de Ahimelec, y de los cabezas de las casas paternas, así de los sacerdotes como de los levitas; las casas paternas de los principales, lo mismo que el menor de sus hermanos." 
1Chronicles25:1 Asimismo David y los jefes del ejército apartaron para el ministerio a algunos de los hijos de Asaf, de Hemán y de Jedutún, quienes cantaban salmos proféticos al son de arpas, salterios y címbalos; y el número de los hombres idóneos para la obra de su ministerio, fue:" 
1Chronicles25:2 De los hijos de Asaf: Zacur, José, Netanías y Asarela, hijos de Asaf, a cargo de Asaf, quien cantaba salmos proféticos al lado del rey." 
1Chronicles25:3 De Jedutún, los hijos de Jedutún: Gedalías, Zeri, Jesaías, Asabais y Matatías: seis, bajo la dirección de su padre Jedutún, el cual también cantaba salmos proféticos al son del arpa para aclamar y alabar a YHVH." 
1Chronicles25:4 De Hemán, los hijos de Hemán: Buquías, Matanías, Uziel, Sebuel, Jeremot, Hananías, Hanani, Eliata, Gidalti, Romanti-ezer, Josbecasa, Maloti, Hotir y Mahaziot." 
1Chronicles25:5 Todos éstos eran los hijos de Hemán, vidente del rey, y tenían palabras de Dios para exaltar su poder, pues Ha-’Elohim había dado a Hemán catorce hijos y tres hijas." 
1Chronicles25:6 Todos ellos estaban bajo la dirección de su padre, en el canto de la Casa de YHVH, con acompañamiento de címbalos, salterios y arpas, para el ministerio del Santuario de Dios; y bajo la dirección del rey estaban Asaf, Jedutún y Hemán." 
1Chronicles25:7 El número de ellos, juntamente con sus hermanos ejercitados en el canto a YHVH, todos los que eran hábiles, era de doscientos ochenta y ocho." 
1Chronicles25:8 Y echaron suertes para servir por turnos, entrando el pequeño con el grande, lo mismo el maestro que el discípulo." 
1Chronicles25:9 La primera suerte salió por Asaf para José, la segunda para Gedalías, quien con sus hermanos e hijos fueron doce;" 
1Chronicles25:10 la tercera para Zacur, con sus hijos y sus hermanos: doce;" 
1Chronicles25:11 la cuarta para Izri, con sus hijos y sus hermanos: doce;" 
1Chronicles25:12 la quinta para Netanías, con sus hijos y sus hermanos: doce;" 
1Chronicles25:13 la sexta para Buquías, con sus hijos y sus hermanos: doce;" 
1Chronicles25:14 la séptima para Jesarela, con sus hijos y sus hermanos: doce;" 
1Chronicles25:15 la octava para Jesahías, con sus hijos y sus hermanos: doce;" 
1Chronicles25:16 la novena para Matanías, con sus hijos y sus hermanos: doce;" 
1Chronicles25:17 la décima para Simei, con sus hijos y sus hermanos: doce;" 
1Chronicles25:18 la decimoprimera para Azareel, con sus hijos y sus hermanos: doce;" 
1Chronicles25:19 la decimosegunda para Hasabías, con sus hijos y sus hermanos: doce;" 
1Chronicles25:20 la decimotercera para Subael, con sus hijos y sus hermanos: doce;" 
1Chronicles25:21 la decimocuarta para Matatías, con sus hijos y sus hermanos: doce;" 
1Chronicles25:22 la decimoquinta para Jeremot, con sus hijos y sus hermanos: doce;" 
1Chronicles25:23 la decimosexta para Hananías, con sus hijos y sus hermanos: doce;" 
1Chronicles25:24 la decimoséptima para Josbecasa, con sus hijos y sus hermanos: doce;" 
1Chronicles25:25 la decimoctava para Hanani, con sus hijos y sus hermanos: doce;" 
1Chronicles25:26 la decimonovena para Maloti, con sus hijos y sus hermanos: doce;" 
1Chronicles25:27 la vigésima para Eliata, con sus hijos y sus hermanos: doce;" 
1Chronicles25:28 la vigésimoprimera para Hotir, con sus hijos y sus hermanos: doce;" 
1Chronicles25:29 la vigésimosegunda para Gidalti, con sus hijos y sus hermanos: doce;" 
1Chronicles25:30 la vigésimotercera para Mahaziot, con sus hijos y sus hermanos: doce;" 
1Chronicles25:31 la vigésimocuarta para Romantiezer, con sus hijos y sus hermanos: doce." 
1Chronicles26:1 La distribución de los porteros fue así: de los coreítas, Meselemías ben Coré, de los hijos de Asaf." 
1Chronicles26:2 Y Meselemías tuvo hijos: Zacarías el primogénito, Jediael el segundo, Zebadías el tercero, Jatniel el cuarto," 
1Chronicles26:3 Elam el quinto, Johanán el sexto, Elio-enai el séptimo." 
1Chronicles26:4 También Obed-edom tuvo hijos: Semaías el primogénito, Jozabad el segundo, Joa el tercero, Sacar el cuarto, Natanael el quinto;" 
1Chronicles26:5 Amiel el sexto, Isacar el séptimo y Peultai el octavo; porque ’Elohim lo había bendecido." 
1Chronicles26:6 También a su hijo Semaías le nacieron hijos que gobernaron la casa de su padre; porque eran varones valerosos y esforzados. 
1Chronicles26:7 Los hijos de Semaías: Otni, Rafael, Obed, Elzabad, y sus hermanos, hombres esforzados; asimismo Eliú y Samaquías." 
1Chronicles26:8 Todos éstos de los hijos de Obed-edom; ellos con sus hijos y sus hermanos, hombres robustos y fuertes para el servicio: sesenta y dos, de Obed-edom." 
1Chronicles26:9 Y los hijos de Meselemías y sus hermanos: dieciocho hombres de valor. 
1Chronicles26:10 También Hosa, uno los hijos de Merari, tuvo hijos: Simri el jefe (aunque no era el primogénito, su padre lo puso por cabeza)," 
1Chronicles26:11 Hilcías el segundo, Tebalías el tercero, Zacarías el cuarto; todos los hijos de Hosa y sus hermanos fueron trece." 
1Chronicles26:12 Entre éstos se hizo la distribución de los porteros, alternando los principales de los varones en la guardia con sus hermanos, para ministrar en la Casa de YHVH." 
1Chronicles26:13 Y echaron suertes para cada puerta: el pequeño con el grande, según sus casas paternas." 
1Chronicles26:14 Y la suerte para la oriental cayó a Selemías. Y metieron en las suertes a Zacarías su hijo, consejero entendido; y la suerte suya salió para la del norte." 
1Chronicles26:15 Y para Obed-edom la puerta del sur, y a sus hijos los almacenes de la Casa." 
1Chronicles26:16 Para Supim y Hosa, la del occidente, junto a la puerta de Salequet, en el camino de subida. Guardia con guardia se correspondían:" 
1Chronicles26:17 Al oriente seis levitas, al norte cuatro de día, al sur cuatro de día, y en los almacenes de dos en dos." 
1Chronicles26:18 En el atrio, al occidente: cuatro en el camino, y dos en el atrio mismo." 
1Chronicles26:19 Tales son las distribuciones de los porteros de los hijos de Coré y de los hijos de Merari. 
1Chronicles26:20 Y los parientes levitas tenían a su cargo los tesoros de la Casa de Dios y los tesoros de las cosas consagradas. 
1Chronicles26:21 Los hijos de Laadán, hijos de los gersonitas de Laadán, es decir, los jehielitas, eran los cabezas de las casas paternas de Laadán gersonita." 
1Chronicles26:22 Los hijos de Jehieli, Zetam y Joel su hermano, estaban a cargo de los tesoros de la Casa de YHVH." 
1Chronicles26:22 Los hijos de Jehieli, Zetam y Joel su hermano, estaban a cargo de los tesoros de la Casa de YHVH." 
1Chronicles26:23 De entre los amramitas, de los izharitas, de los hebronitas y de los uzielitas," 
1Chronicles26:24 Sebuel hijo de Gersón, hijo de Moisés, era jefe sobre los tesoros." 
1Chronicles26:25 En cuanto a su hermano Eliezer, hijo de éste era Rehabías, hijo de éste Jesaías, hijo de éste Joram, hijo de éste Zicri, del que fue hijo Selomit." 
1Chronicles26:26 Este Selomit y sus hermanos estaban a cargo de todos los tesoros de todas las cosas sagradas, que el rey David y los jefes de las casas paternas, junto con los capitanes de millares y de centenas y jefes del ejército," 
1Chronicles26:27 habían consagrado de las guerras y del botín para el mantenimiento de la Casa de YHVH. 
1Chronicles26:28 Y todo lo que había consagrado el vidente Samuel, y Saúl ben Cis, y Abner ben Ner, y Joab hijo de Sarvia, y todo lo que cualquiera consagraba, estaba a cargo de Selomit y sus hermanos." 
1Chronicles26:29 En cuanto a los izharitas, Quenanías y sus hijos fueron asignados para los asuntos exteriores de Israel como gobernadores y jueces." 
1Chronicles26:30 En cuanto a los hebronitas, Hasabías y sus hermanos, mil setecientos hombres de valor, estaban a cargo de los negocios de Israel al occidente del Jordán, de toda la obra de YHVH, y del servicio del rey." 
1Chronicles26:31 De los hebronitas, Jerías era jefe (estos hebronitas fueron investigados en sus genealogías por sus casas paternas en el año cuarenta del reinado de David, y fueron hallados entre ellos hombres esforzados y valerosos en Jazer de Galaad)," 
1Chronicles26:32 y sus hermanos, hombres de valor, eran dos mil setecientos en número, jefes de familias, los cuales el rey David constituyó sobre los rubenitas, los gaditas y la media tribu de Manasés, para todas las cosas de Dios, y en todo asunto del rey." 
1Chronicles27:1 Y éstos son los hijos de Israel, según el número de ellos, cabezas de familias, jefes de millares y centenas, con sus oficiales que servían al rey en todo asunto de las divisiones, los cuales entraban y salían cada mes durante todo el año: veinticuatro mil en cada división." 
1Chronicles27:2 Sobre la primera división del primer mes estaba Jasobeam ben Zabdiel: veinticuatro mil en su división. 
1Chronicles27:3 Él era de los hijos de Fares, y fue jefe de todos los capitanes del ejército para el primer mes." 
1Chronicles27:4 Sobre la división para el segundo mes estaba Dodai ahohíta. Miclot era el jefe principal en esta división, en la que también había veinticuatro mil." 
1Chronicles27:5 El jefe de la tercera división para el tercer mes era Benaía, hijo del sumo sacerdote Joiada, y su división: veinticuatro mil." 
1Chronicles27:6 Este es aquel Benaía que fue héroe entre los treinta, y que estaba sobre los treinta, y en su división estaba Amisabad su hijo." 
1Chronicles27:7 El cuarto para el cuarto mes era Asael, hermano de Joab, y después de él Zebadías su hijo, y en su división: veinticuatro mil." 
1Chronicles27:8 El quinto para el quinto mes era el jefe Samhut izraíta, y en su división: veinticuatro mil." 
1Chronicles27:9 El sexto para el sexto mes era Ira ben Iques, de Tecoa, y en su división: veinticuatro mil." 
1Chronicles27:10 El séptimo para el séptimo mes era Heles pelonita, de los hijos de Efraín, y en su división: veinticuatro mil." 
1Chronicles27:11 El octavo para el octavo mes era Sibecai husatita, de los zeraítas, y en su división: veinticuatro mil." 
1Chronicles27:12 El noveno para el noveno mes era Abiezer anatotita, de los benjamitas, y en su división: veinticuatro mil." 
1Chronicles27:13 El décimo para el décimo mes era Maharai netofatita, de los zeraítas, y en su división: veinticuatro mil." 
1Chronicles27:14 El undécimo para el undécimo mes era Benaía piratonita, de los hijos de Efraín, y en su división: veinticuatro mil." 
1Chronicles27:15 El duodécimo para el duodécimo mes era Heldai netofatita, de Otoniel, y en su división: veinticuatro mil." 
1Chronicles27:16 Asimismo sobre las tribus de Israel: el caudillo de los rubenitas era Eliezer ben Zicri; de los simeonitas, Sefatías ben Maaca." 
1Chronicles27:17 De los levitas, Hasabías ben Kemuel; de los de Aarón, Sadoc." 
1Chronicles27:18 De Judá, Elihú, uno de los hermanos de David; de los de Isacar, Omri ben Micael." 
1Chronicles27:19 De los de Zabulón, Ismaías ben Abdías; de los de Neftalí, Jerimot ben Azriel." 
1Chronicles27:20 De los hijos de Efraín, Oseas ben Azazías; de la media tribu de Manasés, Joel ben Pedaías." 
1Chronicles27:20 De los hijos de Efraín, Oseas ben Azazías; de la media tribu de Manasés, Joel ben Pedaías." 
1Chronicles27:21 De la otra media tribu de Manasés, en Galaad, Iddo ben Zacarías; de los de Benjamín, Jaasiel ben Abner." 
1Chronicles27:22 Y de Dan, Azareel ben Jeroham. Tales eran los príncipes de las tribus de Israel." 
1Chronicles27:23 Pero no tomó David el censo de los que eran de veinte años abajo, por cuanto YHVH había dicho que él multiplicaría a Israel como las estrellas de los cielos." 
1Chronicles27:24 Joab, hijo de Sarvia, había empezado a contar, pero no acabó, pues por eso hubo una explosión de ira contra Israel, y así el número no fue puesto en el registro de las crónicas del rey David." 
1Chronicles27:25 Azmavet ben Adiel estaba a cargo de los tesoros del rey, y Jonatán ben Uzías, de los almacenes en el campo y en las ciudades, aldeas y torres." 
1Chronicles27:26 Ezri ben Quelub, de los que trabajaban en la labranza de las tierras;" 
1Chronicles27:27 Simei ramadita, de las viñas; y Zabdi sifmita, del fruto de las viñas, para las bodegas del vino." 
1Chronicles27:28 De los olivares e higuerales de la Sefela, Baal-hanán gederita; y de los almacenes del aceite, Joás." 
1Chronicles27:29 Del ganado que pastaba en Sarón, Sitrai saronita; y del ganado que estaba en los valles, Safat ben Adlai." 
1Chronicles27:30 De los camellos, Obil ismaelita; de las asnas, Jehedías meronotita," 
1Chronicles27:31 y de las ovejas, Jaziz agareno. Todos éstos eran administradores de la hacienda particular del rey David." 
1Chronicles27:32 Jonatán, tío de David, varón prudente, era consejero y escriba; y Jehiel ben Hacmoni estaba con los hijos del rey." 
1Chronicles27:33 También Ahitofel era consejero del rey, y Husai arquita era el amigo del rey." 
1Chronicles27:34 Después de Ahitofel seguían Joiada ben Benaía, y Abiatar; y Joab era el general del ejército del rey." 
1Chronicles28:1 David hizo congregar en Jerusalem a todos los principales de Israel: los jefes de tribus, los jefes de las divisiones que servían al rey, los jefes de millares y de centenas, los administradores de todo el patrimonio y hacienda del rey y de sus propios hijos, junto con los oficiales y todos los guerreros valientes." 
1Chronicles28:2 Y levantándose el rey David, puesto en pie, dijo: Oídme hermanos míos y pueblo mío: Tenía en mi corazón el edificar una Casa en la cual reposara el Arca del Pacto de YHVH, y para el estrado de los pies de nuestro Dios. Y había ya preparado todo para edificarla," 
1Chronicles28:3 cuando ’Elohim me dijo: No edificarás Casa a mi Nombre, porque eres hombre de guerras y has derramado sangre." 
1Chronicles28:4 Pero YHVH, el Dios de Israel, me escogió entre toda la casa de mi padre para ser rey sobre Israel para siempre, porque a Judá escogió por caudillo, y de la casa de Judá, a la familia de mi padre, y de entre los hijos de mi padre se agradó de mí para hacerme rey sobre todo Israel." 
1Chronicles28:5 Y entre todos mis hijos (porque YHVH me ha dado muchos hijos), escogió a mi hijo Salomón para que se siente en el trono del reino de YHVH sobre Israel." 
1Chronicles28:6 Y me ha dicho: Salomón tu hijo, él edificará mi Casa y mis atrios, porque lo he escogido por hijo, y Yo le seré por padre;" 
1Chronicles28:7 y si se mantiene firme en cumplir mis mandamientos y mis decretos, como en este día, estableceré su reino para siempre." 
1Chronicles28:8 Ahora pues, ante los ojos de todo Israel, congregación de YHVH, y a oídos de nuestro Dios: Guardad y observad todos los preceptos de YHVH vuestro Dios, para que poseáis la buena tierra, y la dejéis como heredad a vuestros hijos después de vosotros para siempre." 
1Chronicles28:9 Y tú Salomón, hijo mío, reconoce al Dios de tu padre, y sírvele con corazón perfecto y con ánimo voluntario, porque YHVH escudriña los corazones de todos, y conoce toda intención de los pensamientos. Si lo buscas, dejará que lo encuentres; si lo abandonas, te rechazará para siempre." 
1Chronicles28:10 Ahora pues, considera que YHVH te ha escogido para edificar Casa para el Santuario; ¡esfuérzate, y manos a la obra!" 
1Chronicles28:11 Y David dio a su hijo Salomón el plano del pórtico, de sus edificios y almacenes, de sus aposentos altos, cámaras interiores y del lugar del Propiciatorio," 
1Chronicles28:12 junto con el diseño de todas las cosas que tenía en mente para los atrios de la Casa de YHVH, y todas las cámaras alrededor, para los tesoros de la Casa de Dios y los tesoros de los objetos sagrados," 
1Chronicles28:13 y las secciones de los sacerdotes y los levitas, para toda la obra del ministerio de la Casa de YHVH, y para todos los utensilios del ministerio de la Casa de YHVH." 
1Chronicles28:14 Y dio en peso oro para lo de oro, para todos los utensilios de cada servicio, y plata en peso para lo de plata, para todos los utensilios de cada servicio." 
1Chronicles28:15 Oro en peso para los candelabros de oro y sus lámparas, según el peso de cada candelabro y sus lámparas; y plata en peso para los candelabros de plata, según el peso de cada candelabro y sus lámparas, conforme al servicio de cada candelabro;" 
1Chronicles28:16 también por peso el oro necesario para cada una de las mesas de la proposición, y plata para las mesas de plata;" 
1Chronicles28:17 y oro acrisolado para los garfios, lebrillos y copas; para los tazones de oro, el peso de oro correspondiente a cada tazón; y para los tazones de plata, el peso de plata correspondiente a cada tazón;" 
1Chronicles28:18 y para el altar del incienso, dio oro acrisolado por peso; y el diseño del carro de los querubines de oro con las alas desplegadas cubriendo el Arca del Pacto de YHVH." 
1Chronicles28:19 Todas estas cosas, dijo David, me fueron trazadas por la mano de YHVH, que me hizo entender todos los detalles del diseño." 
1Chronicles28:20 Y dijo David a Salomón su hijo: Esfuérzate, sé valiente y haz la obra; no temas, ni desmayes, porque YHVH ’Elohim, mi Dios, estará contigo; Él no te dejará ni te desamparará hasta que toda la obra para el servicio de la Casa de YHVH haya sido acabada." 
1Chronicles28:21 He aquí los grupos de los sacerdotes y de los levitas para todo el ministerio de la Casa de Dios, estarán contigo en toda la obra; asimismo todo voluntario dotado de sabiduría para toda forma de servicio, y los príncipes, y todo el pueblo, estarán enteramente a tus órdenes." 
1Chronicles29:1 Después el rey David dijo a toda la congregación: Sólo a mi hijo Salomón ha escogido ’Elohim; él es joven e inmaduro, y la obra es grande, porque la Casa no es para el hombre sino para YHVH ’Elohim." 
1Chronicles29:2 Yo, con todas mis fuerzas, he provisto para la Casa de mi Dios, oro para las cosas de oro, plata para las cosas de plata, bronce para las de bronce, hierro para las de hierro, y madera para las de madera; y piedras de ónice, piedras preciosas, piedras negras, piedras de diversos colores, y toda clase de piedras preciosas, y piedras de mármol en abundancia." 
1Chronicles29:3 A más de esto, en mi amor por la Casa de mi Dios, el tesoro propio mío que tengo de oro y plata lo he dado a la Casa de mi Dios, además de todo lo que ya he provisto para la Casa del Santuario:" 
1Chronicles29:4 tres mil talentos de oro, del oro de Ofir, y siete mil talentos de plata refinada para cubrir las paredes de los edificios;" 
1Chronicles29:5 oro, pues, para las cosas de oro, y plata para las cosas de plata, y para toda la obra de las manos de los artífices. ¿Y quién está dispuesto hoy a consagrar ofrenda voluntaria para YHVH?" 
1Chronicles29:6 Entonces los jefes de familia, y los príncipes de las tribus de Israel, jefes de millares y de centenas, con los administradores de la hacienda del rey, ofrecieron voluntariamente," 
1Chronicles29:7 y dieron para el servicio de la Casa de Dios cinco mil talentos y diez mil dracmas de oro, diez mil talentos de plata, dieciocho mil talentos de bronce y cinco mil talentos de hierro." 
1Chronicles29:8 Y todo el que tenía piedras preciosas las dio para el tesoro de la Casa de YHVH, en mano de Jehiel gersonita." 
1Chronicles29:9 Y el pueblo se alegró por haber contribuido voluntariamente, porque de todo corazón habían hecho su ofrenda a YHVH; y también el rey David se alegró en gran manera." 
1Chronicles29:10 Y bendijo David a YHVH delante de toda la congregación, y dijo David: ¡Bendito Tú, oh YHVH, Dios de nuestro padre Israel, por los siglos de los siglos!" 
1Chronicles29:11 ¡Tuya, oh YHVH, es la grandeza y el poder, y la gloria, y la victoria y el honor; porque todo cuanto existe en los cielos y en la tierra tuyo es! ¡Tuyo, oh YHVH, es el reino, que se eleva por cabeza de todo!" 
1Chronicles29:12 De Ti procede la riqueza y la honra, y Tú lo gobiernas todo, y en tu mano está el poder y la fortaleza, y en tu mano está el hacer grande y el dar poder a todos." 
1Chronicles29:13 Ahora pues, oh Dios nuestro, nosotros alabamos y loamos tu glorioso Nombre." 
1Chronicles29:14 Porque ¿quién soy yo, y quién es mi pueblo, para que podamos ofrecer voluntariamente semejantes cosas? Pues todo es tuyo, y de lo recibido de tu mano te damos." 
1Chronicles29:15 Porque extranjeros somos delante de Ti, y transeúntes, lo mismo que todos nuestros padres; nuestros días sobre la tierra son como una sombra, y no admiten espera." 
1Chronicles29:16 Oh YHVH, Dios nuestro, todo este grande acopio que hemos preparado para edificar una Casa a tu santo Nombre, proviene de tu mano, porque todo es tuyo." 
1Chronicles29:17 Yo sé, Dios mío, que Tú escudriñas los corazones, y te complaces en la rectitud; por eso yo, con rectitud de mi corazón te he ofrecido voluntariamente todo esto, y ahora veo con regocijo que tu pueblo, ahora aquí reunido, ha ofrendado para Ti espontáneamente." 
1Chronicles29:18 Oh YHVH, Dios de nuestros padres, de Abraham, de Isaac y de Israel, conserva perpetuamente esta voluntad del corazón de tu pueblo, y encamina su corazón hacia Ti." 
1Chronicles29:19 Da también a mi hijo Salomón un corazón perfecto, para que guarde tus mandamientos, tus testimonios y tus estatutos, y para que haga todas las cosas, y te edifique la Casa para la cual yo he hecho preparativos." 
1Chronicles29:20 Después dijo David a toda la congregación: ¡Bendecid ahora a YHVH vuestro Dios! Y toda la congregación bendijo a YHVH, Dios de sus padres, e inclinándose, se postraron delante de YHVH y delante del rey." 
1Chronicles29:21 Y sacrificaron víctimas a YHVH, y al día siguiente ofrecieron a YHVH holocaustos de mil becerros, mil carneros, mil corderos con sus libaciones, y muchos sacrificios de parte de todo Israel." 
1Chronicles29:22 Y comieron y bebieron delante de YHVH en aquel día con gran regocijo, y dieron por segunda vez la investidura del reino a Salomón ben David, y ante YHVH lo ungieron por príncipe, y a Sadoc por sumo sacerdote." 
1Chronicles29:23 Y se sentó Salomón como rey en el trono de YHVH en lugar de David su padre, y fue prosperado, y le obedeció todo Israel." 
1Chronicles29:24 Y todos los príncipes y poderosos, y todos los hijos del rey David, rindieron homenaje al rey Salomón." 
1Chronicles29:25 Y YHVH engrandeció en extremo a Salomón a ojos de todo Israel, y le confirió una majestad real como no la tuvo nunca rey alguno en Israel." 
1Chronicles29:26 David ben Isaí reinó pues sobre todo Israel. 
1Chronicles29:27 El tiempo que reinó sobre Israel fue cuarenta años: siete años reinó en Hebrón, y treinta y tres reinó en Jerusalem." 
1Chronicles29:28 Y murió en buena vejez, lleno de días, riquezas y honores, y Salomón su hijo reinó en su lugar." 
1Chronicles29:29 Los hechos del rey David, primeros y postreros, he aquí están escritos en el rollo de las crónicas del vidente Samuel, en las crónicas del profeta Natán, y en las crónicas del vidente Gad," 
1Chronicles29:30 con todo lo referente a su reinado y su poder, y los acontecimientos que vinieron sobre él y sobre Israel, y sobre todos los reinos de aquellas tierras." 
2Chronicles1:1 Salomón ben David se consolidó en su reino, pues YHVH su Dios estaba con él, y lo engrandeció sobremanera." 
2Chronicles1:2 Y habló Salomón a todo Israel: a los capitanes de millares y de centenas, y a los jueces, y a todos los príncipes de todo Israel, cabezas de las casas paternas." 
2Chronicles1:3 Y Salomón, y toda la congregación con él, fueron al lugar alto que había en Gabaón, pues allí estaba el Tabernáculo de Reunión de Dios, que Moisés, siervo de YHVH, había hecho en el desierto." 
2Chronicles1:4 Pero David había hecho subir el Arca de Dios desde Quiriatjearim al lugar que David le había preparado, pues le había extendido una tienda en Jerusalem." 
2Chronicles1:5 Y el Altar de bronce que había hecho Bezaleel ben Uri, hijo de Hur, estaba allí delante del Tabernáculo de YHVH, y Salomón y la congregación fueron a consultar ante él." 
2Chronicles1:6 Subió pues Salomón allá, delante de YHVH, al Altar de bronce que estaba junto al Tabernáculo de Reunión, y ofreció sobre él mil holocaustos." 
2Chronicles1:7 Aquella noche ’Elohim se apareció a Salomón y le dijo: Pide lo que quieras que Yo te de. 
2Chronicles1:8 Y Salomón respondió a ’Elohim: Tú has mostrado gran benevolencia para con mi padre David, y has hecho que reine en su lugar." 
2Chronicles1:9 Ahora, oh YHVH ’Elohim, sea confirmada tu palabra que diste a David mi padre, pues Tú has hecho que reine sobre un pueblo numeroso como el polvo de la tierra." 
2Chronicles1:10 Dame pues sabiduría y conocimiento, para que pueda salir y entrar delante de este pueblo, porque, ¿quién será capaz de juzgar a éste, tu pueblo tan grande?" 
2Chronicles1:11 Y ’Elohim respondió a Salomón: Por cuanto esto está en tu corazón, y no has pedido riquezas ni honores, ni la vida de los que te aborrecen, ni siquiera has pedido larga vida, sino que has pedido ciencia y sabiduría para ti, para juzgar a mi pueblo sobre el cual te he hecho reinar," 
2Chronicles1:12 ciencia y sabiduría te son concedidas, y además te daré riquezas y honores, tales como ningún rey los ha tenido hasta ahora, ni los tendrá después de ti." 
2Chronicles1:13 Y Salomón salió del lugar alto de Gabaón, de estar ante el Tabernáculo de Reunión, a Jerusalem, y reinó sobre Israel." 
2Chronicles1:14 Y reunió Salomón carros de guerra y jinetes, y tuvo mil cuatrocientos carros de guerra y doce mil jinetes, que situó en las ciudades de los carros, y en Jerusalem, cerca del rey." 
2Chronicles1:15 Y el rey hizo que la plata y el oro fueran en Jerusalem como las piedras, y los cedros como los sicómoros de la Sefelá, por su abundancia." 
2Chronicles1:16 Los caballos de Salomón provenían de Egipto y de Cilicia, donde los mercaderes del rey los compraban por precio." 
2Chronicles1:17 Traían de Egipto un carro por seiscientas piezas de plata, y un caballo por ciento cincuenta. Por medio de ellos también los adquirían todos los reyes de los hititas y los reyes de Siria." 
2Chronicles2:1 Y Salomón se propuso edificar una Casa para el nombre de YHVH, y una casa real para sí." 
2Chronicles2:2 Y Salomón designó setenta mil hombres cargadores y ochenta mil hombres para labrar en los montes, y tres mil seiscientos para dirigirlos." 
2Chronicles2:3 Y Salomón envió a decir a Huram rey de Tiro: Haz conmigo como hiciste con mi padre David, enviándole cedros para edificarle una casa para habitar." 
2Chronicles2:4 He aquí yo voy a edificar una Casa para el nombre de YHVH mi Dios, para consagrarla a Él, y quemar ante Él incienso de especias, para la hilera de continuidad, y para los holocaustos de la mañana y de la tarde, y para los holocaustos de los shabbatot, y de las lunas nuevas, y de las solemnidades señaladas de YHVH nuestro Dios, lo cual ha de ser perpetuo en Israel." 
2Chronicles2:5 Y la Casa que voy a edificar es grande, pues nuestro Dios es más grande que todos los dioses." 
2Chronicles2:6 Pero ¿quién será capaz de edificarle Casa, cuando los cielos, y los cielos de los cielos no lo pueden contener? Y, ¿quién soy yo para que le edifique una Casa, sino tan sólo para quemar incienso ante Él?" 
2Chronicles2:7 Ahora pues, envíame un perito para trabajar el oro, la plata, el bronce, el hierro, la púrpura, el carmesí, y el azul; experto en hacer grabados, para trabajar con los maestros que están conmigo en Judá y en Jerusalem, los cuales contrató mi padre David." 
2Chronicles2:8 Envíame asimismo cedros, y cipreses, y sándalos del Líbano. He aquí mis siervos irán con tus siervos, porque yo sé que tus siervos saben talar los árboles del Líbano," 
2Chronicles2:9 a fin de preparar madera en abundancia, porque la Casa que tengo que edificar ha de ser grandemente portentosa." 
2Chronicles2:10 He aquí, para los taladores, para los que corten los árboles, entregaré veinte mil coros de trigo molido, y veinte mil coros de cebada, y veinte mil batos de vino, y veinte mil batos de aceite." 
2Chronicles2:11 Y respondió Huram rey de Tiro en una carta que envió a Salomón: A causa del amor de YHVH por su pueblo, te ha hecho rey." 
2Chronicles2:12 Y añadió Huram: ¡Bendito sea YHVH, Dios de Israel, que hizo los cielos y la tierra, que ha dado al rey David un hijo sabio, dotado de discreción y entendimiento, que ha de construir una Casa para YHVH, y una casa para su reino!" 
2Chronicles2:13 Yo, pues, te envío a Huram-abí, hombre hábil y entendido," 
2Chronicles2:14 hijo de una mujer de las hijas de Dan, cuyo padre es un hombre de Tiro. Él sabe trabajar el oro, la plata, el bronce, el hierro, la piedra, la madera, la púrpura, el azul, el lino fino y el carmesí, y puede cincelar todo tipo de grabados, y ejecutar cualquier proyecto que le sea encomendado, quien se podrá poner entre tus peritos y los peritos de mi señor David, tu padre." 
2Chronicles2:15 En cuanto al trigo, la cebada, el aceite y el vino de que mi señor ha hablado, entréguelo a sus siervos," 
2Chronicles2:16 y nosotros mismos talaremos árboles del Líbano, de acuerdo a todas tus necesidades, y te los llevaremos en balsas por mar a Jope, y tú los harás subir a Jerusalem." 
2Chronicles2:17 Y contó Salomón todos los extranjeros que había en la tierra de Israel, conforme al censo que había hecho David su padre, y se halló que había ciento cincuenta y tres mil seiscientos de ellos." 
2Chronicles2:18 Y designó a setenta mil de ellos para portar cargas, y a ochenta mil para tallar piedras en los montes, y a tres mil seiscientos capataces para dirigir la labor de la gente." 
2Chronicles3:1 Comenzó Salomón pues a edificar la Casa de YHVH en Jerusalem, en el monte Moriah, donde se había aparecido a David su padre, en el lugar que David había preparado en la era de Ornán jebuseo." 
2Chronicles3:2 A los dos días del mes segundo, en el año cuarto de su reinado, comenzó a edificar." 
2Chronicles3:3 Y estas son las medidas prescritas a Salomón para los cimientos de la Casa de Dios: La longitud en codos, según la medida antigua, era de sesenta codos, y el ancho, de veinte codos." 
2Chronicles3:4 El pórtico que estaba adelante tenía la longitud conforme al ancho de la Casa: veinte codos, y la altura: veinte codos; y lo recubrió de oro puro por dentro." 
2Chronicles3:5 La nave principal la cubrió con madera de ciprés, y la recubrió del mejor oro, y la adornó con palmas y cadenas esculpidas." 
2Chronicles3:6 Y para adornarla, recubrió la Casa de piedras preciosas, y el oro era oro de Parvaim." 
2Chronicles3:7 Recubrió de oro la Casa: las vigas, los umbrales, y sus paredes y puertas, y esculpió querubines en las paredes." 
2Chronicles3:8 Construyó el Lugar Santísimo, cuya longitud, conforme al ancho de la Casa, era de veinte codos, y su anchura de veinte codos, y lo recubrió con seiscientos talentos del mejor oro." 
2Chronicles3:9 Y el peso de los clavos era de cincuenta siclos de oro. También recubrió de oro los aposentos superiores. 
2Chronicles3:10 Adentro del Lugar Santísimo hizo dos querubines de obra esculpida, y los recubrieron de oro." 
2Chronicles3:11 Las alas de los querubines tenían veinte codos de longitud: el ala de uno, de cinco codos, tocaba la pared de la Casa, mientras que la otra ala, de cinco codos, tocaba el ala del otro querubín." 
2Chronicles3:12 El ala del otro querubín era de cinco codos, y alcanzaba a la pared de la Casa, y la otra ala, de cinco codos, estaba unida al ala del otro querubín." 
2Chronicles3:13 Las alas extendidas de estos querubines medían veinte codos, y ellos estaban de pie, con sus rostros vueltos hacia dentro." 
2Chronicles3:14 E hizo el velo: de azul, púrpura, carmesí, y lino fino blanco, e hizo tejer querubines sobre él." 
2Chronicles3:15 Delante de la Casa hizo las dos columnas, de treinta y cinco codos de longitud, y el capitel que coronaba a cada una de ellas medía cinco codos." 
2Chronicles3:16 E hizo cadenillas como en el Lugar Santísimo, y las colocó en lo alto de las columnas, y esculpió cien granadas, que intercaló entre las cadenillas." 
2Chronicles3:17 Y emplazó las columnas frente al Santuario, una a la derecha y otra a la izquierda, y llamó la de la derecha Jaquín y la de la izquierda Boaz." 
2Chronicles4:1 Hizo el Altar de bronce, de veinte codos de longitud, veinte codos de ancho, y diez codos de altura." 
2Chronicles4:2 Hizo también el mar de fundición, redondo, de diez codos de borde a borde, cinco codos de alto y treinta codos de circunferencia." 
2Chronicles4:3 Lo rodeaba un motivo de bueyes, diez por cada codo, dispuestos en dos hileras de bueyes en derredor, los cuales habían sido fundidos en una sola pieza con él." 
2Chronicles4:4 Se sostenía sobre doce bueyes: tres miraban al norte, tres al occidente, tres al sur, y tres al oriente. El mar estaba asentado sobre ellos, y todas sus ancas daban hacia la parte interior." 
2Chronicles4:5 Su espesor era de un palmo menor, y su borde estaba cincelado como el borde de un cáliz, como una flor de lirio, y su capacidad era de tres mil batos." 
2Chronicles4:6 Hizo también diez fuentes, y puso cinco al sur y cinco al norte, para lavar y enjuagar en ellas la obra del holocausto, pero el mar era para que los sacerdotes se lavaran en él." 
2Chronicles4:7 Hizo los diez candelabros de oro, según lo prescrito respecto de ellos, y los colocó en el Santuario, cinco a la derecha y cinco a la izquierda." 
2Chronicles4:8 Hizo diez mesas, y las colocó en el Santuario, cinco a la derecha y cinco a la izquierda. También hizo cien aspersorios de oro." 
2Chronicles4:9 Además hizo el atrio de los sacerdotes, y el gran atrio con sus puertas, y recubrió de bronce las puertas de ambos." 
2Chronicles4:10 Y asentó el mar al lado derecho hacia el oriente, enfrente al mediodía." 
2Chronicles4:11 Huram hizo también las calderas, las palas y los aspersorios. Así terminó Hiram de realizar la obra que hizo para el rey Salomón en la Casa de Dios:" 
2Chronicles4:12 Las dos columnas, y los cuencos, y los dos capiteles que coronaban las columnas, y las dos redes que cubrían los dos cuencos de los capiteles que coronaban las columnas;" 
2Chronicles4:13 las cuatrocientas granadas para las dos redes: dos hileras de granadas por red, para cubrir los dos cuencos de los capiteles que coronaban las columnas." 
2Chronicles4:14 Hizo también las bases, y sobre las bases hizo las fuentes," 
2Chronicles4:15 el mar, con los doce bueyes debajo de él;" 
2Chronicles4:16 las calderas, las palas y los garfios. Todos estos utensilios que hizo Hiramabí para el rey Salomón, para la Casa de YHVH, eran de bronce bruñido." 
2Chronicles4:17 Y el rey hizo fundir todo esto en tierra arcillosa, en la llanura del Jordán, entre Sucot y Seredata." 
2Chronicles4:18 Todos estos utensilios los hizo Salomón en tan gran cantidad, que el peso del bronce nunca pudo ser averiguado." 
2Chronicles4:19 Así hizo Salomón todos los utensilios que estaban en la Casa de Dios, así como el altar de oro y las mesas sobre las que se colocaba el pan de la proposición;" 
2Chronicles4:20 y los candelabros con sus lámparas, de oro puro, para que iluminaran conforme al precepto ante el Santuario;" 
2Chronicles4:21 y las flores, y las lámparas, y las tenazas, también de oro, de oro purísimo;" 
2Chronicles4:22 y las despabiladeras, y los aspersorios, y las cucharas, y los incensarios, de oro puro. En cuanto a la entrada de la Casa, las puertas interiores que daban al Lugar Santísimo, así como las puertas de la Casa, eran de oro." 
2Chronicles5:1 Acabada la obra que hizo Salomón para la Casa de YHVH, metió Salomón los objetos que su padre David había consagrado: la plata, el oro, y todos los utensilios, y los depositó en la tesorería de la Casa de Dios." 
2Chronicles5:2 Después Salomón hizo reunir a los ancianos de Israel, y a todos los jefes de las tribus, los príncipes de las casas paternas de los hijos de Israel, a Jerusalem, para hacer subir el Arca del Pacto de YHVH desde la ciudad de David, la cual es Sión." 
2Chronicles5:3 Y todos los hombres de Israel se congregaron ante el rey en la solemnidad del mes séptimo. 
2Chronicles5:4 Y cuando todos los ancianos de Israel llegaron, los levitas alzaron el Arca." 
2Chronicles5:5 Y subieron el Arca y el Tabernáculo de Reunión, y todos los utensilios sagrados que había dentro del Tabernáculo; los sacerdotes levitas los subieron." 
2Chronicles5:6 Y el rey Salomón, y toda la asamblea de Israel que se había reunido con él, estuvieron delante del Arca, sacrificando ovejas y bueyes que no pudieron ser contados ni calculados por su gran cantidad." 
2Chronicles5:7 Entonces los sacerdotes introdujeron el Arca del Pacto de YHVH en su lugar, en el Santuario interior de la Casa, en el Lugar Santísimo, debajo de las alas de los querubines." 
2Chronicles5:8 Porque los querubines extienden las alas sobre el lugar del Arca, de modo que los querubines cubren por encima el Arca y sus varas." 
2Chronicles5:9 Aunque las varas eran tan largas, que los extremos de las varas se dejaban ver desde el Arca, frente al Santuario interior, pero no podían verse desde afuera. Y así están hasta hoy." 
2Chronicles5:10 Dentro del Arca no había sino las dos tablas que Moisés había puesto allí en Horeb, donde YHVH había pactado con los hijos de Israel cuando salieron de Egipto." 
2Chronicles5:11 Y aconteció que al salir los sacerdotes del Santuario (porque todos los sacerdotes presentes se habían santificado sin tener en cuenta las clases)," 
2Chronicles5:12 y todos los levitas cantores, Asaf, Hemán, y Jedutún, con sus hijos y hermanos, vestidos de lino fino blanco, estaban de pie con címbalos, salterios y arpas, al oriente del Altar, y con ellos ciento veinte sacerdotes que tocaban trompetas," 
2Chronicles5:13 los trompetistas y los cantores se unieron para proclamar a una voz, alabando y dando gracias a YHVH; y al alzar la voz con las trompetas y los címbalos, y los otros instrumentos musicales, mientras alababan a YHVH: Porque es bueno, porque para siempre es su misericordia, una nube llenó la Casa, la Casa de YHVH," 
2Chronicles5:14 y los sacerdotes no pudieron continuar ministrando por causa de la nube, porque la gloria de YHVH había llenado la Casa de Dios." 
2Chronicles6:1 Entonces Salomón dijo: YHVH ha dicho que Él habita en densa oscuridad. 
2Chronicles6:2 Y yo he construido una Casa sublime para Ti, un lugar en que habites para siempre." 
2Chronicles6:3 Y el rey volvió su rostro y bendijo a toda la congregación de Israel, mientras toda la congregación de Israel se mantenía de pie." 
2Chronicles6:4 Y dijo: ¡Bendito sea YHVH Dios de Israel!, que ha cumplido con su mano lo que habló con su boca a David mi padre, diciendo:" 
2Chronicles6:5 Desde el día en que saqué a mi pueblo de la tierra de Egipto, no he escogido a ninguna ciudad de entre las tribus de Israel para edificar una Casa donde estuviera mi Nombre, ni escogí a hombre alguno para que fuera caudillo de mi pueblo Israel," 
2Chronicles6:6 sino que escogí a Jerusalem para que mi Nombre esté allí, y escogí a David para que esté sobre mi pueblo Israel." 
2Chronicles6:7 Y estuvo en el corazón de mi padre David edificar una Casa para el nombre de YHVH, Dios de Israel." 
2Chronicles6:8 Pero YHVH dijo a mi padre David: Por cuanto has tenido en tu corazón edificar Casa para mi Nombre, bien has hecho en tener esto en tu corazón;" 
2Chronicles6:9 pero tú no edificarás la Casa, sino que tu hijo, que saldrá de tus lomos, él edificará la Casa para mi Nombre." 
2Chronicles6:10 Y YHVH ha cumplido su palabra dicha, pues yo me he levantado en lugar de David mi padre y me he sentado en el trono de Israel, tal como habló YHVH, y he edificado la Casa para el nombre de YHVH, Dios de Israel." 
2Chronicles6:11 Y he puesto allí el Arca, en la cual está el Pacto de YHVH, que Él hizo con los hijos de Israel." 
2Chronicles6:12 Luego se plantó ante el Altar de YHVH, delante de toda la asamblea de Israel, y extendió sus manos." 
2Chronicles6:13 (Salomón había hecho una plataforma de bronce y la había puesto en medio del atrio; su longitud era de cinco codos, su anchura de cinco codos, y su altura de tres codos.) Se puso pues sobre ella, e hincándose de rodillas delante de toda la congregación de Israel, y extendiendo sus manos a los cielos, dijo:" 
2Chronicles6:14 ¡Oh YHVH, Dios de Israel, no hay ’Elohim como Tú en los cielos ni en la tierra, que guardas el pacto y la misericordia para tus siervos que andan delante de Ti con todo su corazón!" 
2Chronicles6:15 Tú has cumplido lo que prometiste a tu siervo David, mi padre. Sí, cumpliste con tu mano lo que prometiste con tu boca hasta el día de hoy." 
2Chronicles6:16 Ahora pues, oh YHVH, Dios de Israel, cumple lo que le prometiste a tu siervo David, mi padre, diciendo: No te faltará varón delante de mí que se siente en el trono de Israel, con tal que tus hijos guarden su camino para andar en mi Ley, como tú has andado delante de mí." 
2Chronicles6:17 Ahora pues, oh YHVH, Dios de Israel, ruégote sea confirmada tu palabra que hablaste a tu siervo David." 
2Chronicles6:18 Pero, ¿en verdad ’Elohim habitará con el hombre en la tierra? He aquí, los cielos y los cielos de los cielos no te pueden contener, ¡cuánto menos esta Casa que he edificado!" 
2Chronicles6:19 Sin embargo, oh YHVH, Dios mío, Tú prestarás atención a la oración de tu siervo y su súplica, para oír el clamor y la oración que tu siervo hace ante tu presencia," 
2Chronicles6:20 a fin de que tus ojos estén abiertos hacia esta Casa día y noche, hacia el lugar del cual dijiste que pondrías allí tu Nombre para escuchar la oración que tu siervo haga hacia este lugar." 
2Chronicles6:21 Y Tú oirás las súplicas de tu siervo y de tu pueblo Israel cuando oren hacia este lugar. ¡Sí!, oye desde el lugar de tu morada en los cielos, y cuando hayas oído, entonces perdona." 
2Chronicles6:22 Cuando un hombre peque contra otro, y se le exija juramento, y entre en esta Casa para jurar ante tu Altar," 
2Chronicles6:23 entonces escucha Tú desde los cielos, y actúa y juzga a tus siervos, condenando al malvado, para traer su camino sobre su propia cabeza, y justificando al justo, para retribuirle conforme a su justicia." 
2Chronicles6:24 Cuando tu pueblo Israel sea derrotado ante el enemigo, por haber pecado contra Ti; si ellos se vuelven a Ti y confiesan tu Nombre, y oran y te hacen súplicas en esta Casa," 
2Chronicles6:25 entonces escucha Tú desde los cielos, y perdona el pecado de tu pueblo Israel, y hazlos volver a la tierra que les diste a ellos y a sus padres." 
2Chronicles6:26 Cuando los cielos estén cerrados, y no haya lluvia porque ellos han pecado contra Ti; si oran hacia este lugar, y confiesan tu Nombre, y se vuelven de su pecado por el que los afligiste," 
2Chronicles6:27 entonces escucha Tú desde los cielos, y perdona el pecado de tus siervos y de tu pueblo Israel. Sí, enséñales el buen camino por el que deben andar y dales lluvia sobre tu tierra, la cual diste a tu pueblo por heredad." 
2Chronicles6:28 Cuando haya hambre en la tierra, cuando haya peste, tizón o añublo, langosta o pulgón, o cuando sus enemigos lo acosen en su propias puertas, cualquiera que sea la plaga o la enfermedad," 
2Chronicles6:29 toda oración o toda súplica que haga cualquier persona de todo tu pueblo Israel, reconociendo cada uno su aflicción y su dolor, y extiendan sus manos hacia esta Casa," 
2Chronicles6:30 entonces escucha Tú desde los cielos, el lugar de tu morada, y perdona, retribuyendo a cada uno conforme a todos sus caminos, cuyo corazón Tú conoces, porque sólo Tú conoces los corazones de los hijos de los hombres;" 
2Chronicles6:31 para que te teman, y anden en tus caminos todos los días que vivan en la tierra que Tú diste a nuestros padres." 
2Chronicles6:32 Asimismo, cuando el extranjero, que no es de tu pueblo Israel, venga de una tierra lejana por causa de tu gran Nombre, y de tu poderosa mano y de tu brazo extendido, y venga y ore hacia esta Casa," 
2Chronicles6:33 entonces escucha Tú desde los cielos, desde tu morada, y haz conforme a todo lo que el extranjero te pida, para que todos los pueblos de la tierra puedan conocer tu Nombre, y te teman como tu pueblo Israel, y sepan que a tu Nombre está consagrada esta Casa." 
2Chronicles6:34 Cuando tu pueblo salga a la batalla contra sus enemigos, cualquiera sea el camino en que los envíes, y oren a Ti hacia esta ciudad que has escogido, y hacia la Casa que he construido para tu Nombre," 
2Chronicles6:35 entonces escucha Tú desde los cielos su oración y su súplica, y ampara su causa." 
2Chronicles6:36 Cuando pequen contra Ti (porque no hay hombre que no peque), y Tú, airado contra ellos, los entregues ante el enemigo, y sus captores los lleven cautivos a una tierra lejana o cercana;" 
2Chronicles6:37 si en la tierra adonde hayan sido llevados cautivos, ellos vuelven en sí, y en la tierra de su cautiverio se vuelven y te suplican, diciendo: Hemos pecado, hemos hecho iniquidad, hemos actuado impíamente;" 
2Chronicles6:38 y si en la tierra de su cautiverio, adonde los hayan llevado cautivos, ellos se vuelven a Ti con todo su corazón y con toda su alma, y oran a Ti en dirección a la tierra que diste a sus padres, hacia la ciudad que Tú escogiste, y hacia la Casa que he construido a tu Nombre," 
2Chronicles6:39 entonces escucha Tú su oración y sus súplicas desde los cielos, el lugar de tu morada, y ampara su causa, y perdona a tu pueblo que ha pecado contra Ti." 
2Chronicles6:40 Ahora pues, oh Dios mío, te ruego que tus ojos estén abiertos y tus oídos atentos a la oración que se eleva en este lugar." 
2Chronicles6:41 Y ahora, ¡levántate, oh YHVH ’Elohim, al lugar de reposo, Tú y el Arca de tu poder! ¡Vístanse de salvación tus sacerdotes, oh YHVH ’Elohim, y regocíjense tus siervos piadosos!" 
2Chronicles6:42 ¡Oh YHVH ’Elohim, no rechaces el rostro de tu ungido! Recuerda las misericordias para con David tu siervo." 
2Chronicles7:1 Cuando Salomón terminó de orar, descendió fuego de los cielos y consumió el holocausto y los sacrificios, y la gloria de YHVH llenó la Casa." 
2Chronicles7:2 Y los sacerdotes no pudieron entrar en la Casa de YHVH, porque la gloria de YHVH había llenado la Casa de YHVH." 
2Chronicles7:3 Y todos los hijos de Israel, al ver descender el fuego y la gloria de YHVH sobre la Casa, se inclinaron rostro a tierra sobre el pavimento, y postrándose, dieron gracias a YHVH, diciendo: ¡Porque Él es bueno, porque para siempre es su misericordia!" 
2Chronicles7:4 Y el rey y todo el pueblo sacrificaron víctimas delante de YHVH. 
2Chronicles7:5 Y el rey Salomón ofreció en sacrificio veintidós mil bueyes y ciento veinte mil ovejas. Así el rey y todo el pueblo dedicaron la Casa de Dios. 
2Chronicles7:6 Los sacerdotes estaban de pie en sus puestos, y los levitas tenían los instrumentos musicales de YHVH, que el rey David había hecho para dar gracias a YHVH, porque su misericordia es para siempre, cuando David alababa por medio de ellos. Los sacerdotes los acompañaban tocando las trompetas, y todo Israel permanecía de pie." 
2Chronicles7:7 Y Salomón consagró el interior del atrio que estaba delante de la Casa de YHVH, pues allí ofreció los holocaustos y las grosuras de las ofrendas de paz, porque el Altar de bronce que había hecho Salomón no podía contener el holocausto, y la ofrenda vegetal, y las grosuras." 
2Chronicles7:8 Y mantuvo Salomón la solemnidad durante siete días, y con él todo Israel, una asamblea muy grande, desde la entrada de Hamat hasta el torrente de Egipto." 
2Chronicles7:9 Al octavo día hicieron una asamblea solemne, porque habían celebrado la dedicación del Altar en siete días y habían celebrado la solemnidad por siete días." 
2Chronicles7:10 Y en el día veintitrés del mes séptimo mandó al pueblo a sus tiendas, regocijantes y alegres de corazón por la benevolencia que YHVH había mostrado a David y a Salomón, y a su pueblo Israel." 
2Chronicles7:11 Así Salomón terminó la Casa de YHVH y la casa real. Y todo lo que vino al corazón de Salomón hacer en la Casa de YHVH y en su propia casa, fue prosperado." 
2Chronicles7:12 Y por la noche YHVH se apareció a Salomón y le dijo: He escuchado tu oración y he escogido para mí este lugar como Casa de sacrificio. 
2Chronicles7:13 Si Yo cierro los cielos para que no haya lluvia, o si mando la langosta para devorar la tierra, o si envío pestilencia entre mi pueblo," 
2Chronicles7:14 y se humilla mi pueblo sobre el cual es invocado mi Nombre, y oran, y buscan mi rostro, y se convierten de sus malos caminos, entonces Yo oiré desde los cielos, y perdonaré sus pecados, y sanaré su tierra." 
2Chronicles7:15 Y mis ojos estarán abiertos y mis oídos atentos a la oración de este lugar," 
2Chronicles7:16 porque ahora he escogido y santificado esta Casa, para que mi Nombre esté en ella para siempre, y mis ojos y mi corazón estén allí todos los días." 
2Chronicles7:17 En cuanto a ti, si andas delante de mí como anduvo David tu padre, y haces conforme a todo lo que te he mandado, y guardas mis estatutos y mis decretos," 
2Chronicles7:18 Yo afirmaré el trono de tu reino, como pacté con David tu padre, diciendo: No te faltará varón que gobierne sobre Israel." 
2Chronicles7:19 Pero si vosotros os apartáis y abandonáis mis estatutos y mis mandamientos que he puesto ante vosotros, y vais y servís a otros dioses, y os postráis ante ellos," 
2Chronicles7:20 entonces Yo os arrancaré de sobre mi tierra que os he dado, y esta Casa que he santificado para mi Nombre, la echaré de mi presencia, y la pondré por refrán y escarnio entre todas las naciones." 
2Chronicles7:21 Y esta Casa que es tan excelsa, vendrá a ser de asombro a todo el que pase, de modo que dirá: ¿Por qué ha hecho así YHVH a esta tierra y a esta Casa?" 
2Chronicles7:22 Y responderán: Porque abandonaron a YHVH, el Dios de sus padres, que los había sacado de la tierra de Egipto, y se aferraron a otros dioses, y se postraron ante ellos, y los sirvieron. Por eso ha traído sobre ellos todo este mal." 
2Chronicles8:1 Al cabo de veinte años, cuando Salomón hubo construido la Casa de YHVH, y su propia casa," 
2Chronicles8:2 fue que Salomón reedificó las ciudades que Huram había entregado a Salomón, e hizo que los hijos de Israel habitaran allí." 
2Chronicles8:3 Después Salomón marchó contra Hamat de Soba y se apoderó de ella. 
2Chronicles8:4 Reedificó también Tadmor en el desierto, junto con todas las ciudades de almacenaje que había edificado en Hamat." 
2Chronicles8:5 Además reedificó la Betjorón de arriba y la Betjorón de abajo, ciudades fortificadas, con muros, puertas y barras;" 
2Chronicles8:6 y a Baalat, y a todas las ciudades de almacenaje que tenía Salomón, todas las ciudades para los carros, las ciudades para los jinetes, y todo lo que Salomón se propuso edificar en Jerusalem, en el Líbano, y en toda la tierra bajo su dominio." 
2Chronicles8:7 De todo el pueblo que había quedado de los heteos, amorreos, ferezeos, heveos y jebuseos, que no eran de Israel," 
2Chronicles8:8 cuyos descendientes habían quedado en la tierra después de ellos, a los cuales los hijos de Israel no habían expulsado totalmente, Salomón hizo una recluta, y los sometió a trabajos forzados hasta hoy." 
2Chronicles8:9 Pero de ninguno de los hijos de Israel hizo Salomón siervos para su obra, porque eran hombres de guerra, sus capitanes escogidos, los aurigas de sus carros, y sus hombres de caballería." 
2Chronicles8:10 Los capitanes de guarnición que tenía el rey Salomón eran doscientos cincuenta, los cuales mandaban en aquella gente." 
2Chronicles8:11 Y Salomón trajo a la hija de Faraón de la ciudad de David, a la casa que había edificado para ella, pues dijo: Mi mujer no habitará en la casa de David, rey de Israel, porque aquellas habitaciones en las que ha entrado el Arca de YHVH son santas." 
2Chronicles8:12 Entonces Salomón hizo elevar holocaustos a YHVH sobre el Altar de YHVH, que había edificado delante del pórtico," 
2Chronicles8:13 según lo prescrito para cada día, por mandato de Moisés, ofreciéndolos en los shabbatot, en las lunas nuevas, y en los tiempos señalados, tres veces al año: en la solemnidad de los Panes sin Levadura, en la solemnidad de las Semanas, y en la solemnidad de los Tabernáculos." 
2Chronicles8:14 También estableció las clases sacerdotales en sus servicios, conforme a la ordenanza de David su padre, a los levitas en sus funciones, para alabar y ministrar ante los sacerdotes, según lo prescrito para cada día, y a los porteros, según sus grupos, para cada puerta; porque así lo había ordenado David, varón de Dios." 
2Chronicles8:15 Y no se apartaron del mandato del rey en cuanto a los sacerdotes y a los levitas en ningún asunto, incluyendo el de los tesoros." 
2Chronicles8:16 Así fue llevada a cabo toda la obra de Salomón desde el día en que fueron puestos los cimientos de la Casa de YHVH hasta su finalización. Así quedó terminada la Casa de YHVH. 
2Chronicles8:17 Entonces Salomón fue a Ezióngeber y a Elot, a la costa del mar en la tierra de Edom," 
2Chronicles8:18 porque Huram había enviado por mano de sus siervos naves y marineros diestros en el mar, los cuales fueron con los siervos de Salomón a Ofir, y tomaron de allá cuatrocientos cincuenta talentos de oro, y los trajeron al rey Salomón." 
2Chronicles9:1 Cuando la reina de Sabá oyó la fama de Salomón, fue a Jerusalem para probar a Salomón con preguntas difíciles. Ella llegó con un gran séquito, con camellos cargados de especias, oro en gran abundancia y piedras preciosas. Al llegar ante Salomón, habló con él de todo lo que tenía en su mente." 
2Chronicles9:2 Y Salomón respondió todas sus preguntas, y no hubo nada tan oscuro que Salomón no pudiera explicárselo." 
2Chronicles9:3 Y cuando la reina de Sabá vio la sabiduría de Salomón, y el palacio que había edificado," 
2Chronicles9:4 y los manjares de su mesa, y los asientos de sus siervos, la disposición de sus ministros y sus vestiduras, sus mayordomos y sus vestiduras, y la escalinata que subía a la Casa de YHVH, se quedó sin aliento," 
2Chronicles9:5 y dijo al rey: ¡Es verdad lo que oí en mi tierra acerca de tus hechos y de tu sabiduría! 
2Chronicles9:6 Yo no creía lo que se decía, hasta que yo misma he venido y lo he visto con mis propios ojos, y he aquí, no me había sido contado ni la mitad de la grandeza de tu sabiduría. ¡Tú excedes a la fama que yo había oído!" 
2Chronicles9:7 ¡Dichosos tus hombres, y dichosos estos tus siervos, que continuamente están en tu presencia y oyen tu sabiduría!" 
2Chronicles9:8 ¡Bendito sea YHVH tu Dios, que se agradó de ti para ponerte en su trono como rey para YHVH tu Dios! Porque tu Dios ama a Israel para afirmarlo perpetuamente, por eso te ha puesto como su rey, para que practiques el derecho y la justicia." 
2Chronicles9:9 Y ella dio al rey ciento veinte talentos de oro, y gran cantidad de especias aromáticas y piedras preciosas. Nunca hubo especias aromáticas como aquellas que la reina de Sabá trajo al rey Salomón." 
2Chronicles9:10 Y los siervos de Hiram y los siervos de Salomón, que habían traído oro de Ofir, también trajeron ricas maderas de sándalo y piedras preciosas." 
2Chronicles9:11 Y con tales maderas, el rey hizo balaustradas para la Casa de YHVH y para la casa real, además de arpas y salterios para los cantores. Y nunca se había visto madera como aquella en tierra de Judá." 
2Chronicles9:12 Y el rey Salomón dio a la reina de Sabá todo cuanto ella quiso pedirle, aparte de corresponder a lo que ella había traído al rey. Después ella se volvió y regresó a su tierra con sus siervos." 
2Chronicles9:13 El peso del oro que le llegaba a Salomón cada año era de seiscientos sesenta y seis talentos de oro," 
2Chronicles9:14 aparte de lo que aportaban los mercaderes y los traficantes, así como todos los reyes de Arabia y los gobernadores de aquella tierra, quienes llevaban oro y plata a Salomón." 
2Chronicles9:15 Hizo además el rey Salomón doscientos paveses de oro batido, empleando en cada pavés seiscientos siclos de tal oro," 
2Chronicles9:16 y trescientos escudos de oro batido, en cada uno de los cuales emplearon trescientos siclos de oro, los cuales el rey colocó en la casa del bosque del Líbano." 
2Chronicles9:17 El rey también hizo un gran trono de marfil, que recubrió de oro puro." 
2Chronicles9:18 El trono tenía seis gradas con un escabel de oro fijado en él, y brazos a uno y otro lado del asiento, y dos leones que estaban junto a los brazos." 
2Chronicles9:19 Asimismo, a uno y otro lado, estaban colocados doce leones sobre las seis gradas. Jamás se hizo algo semejante para ningún otro reino." 
2Chronicles9:20 Todos los vasos de beber del rey Salomón eran de oro puro, y todos los objetos de la casa del bosque del Líbano, de oro puro. Nada era de plata, pues en los días de Salomón ésta se consideraba como nada." 
2Chronicles9:21 Porque el rey poseía naves que iban a Tarsis con los siervos de Huram, y una vez cada tres años llegaban las naves de Tarsis trayendo oro, plata, marfil, monos y pavos reales." 
2Chronicles9:22 Así el rey Salomón se engrandeció más que todos los reyes de la tierra en riqueza y en sabiduría. 
2Chronicles9:23 Y todos los reyes de la tierra procuraban estar en presencia de Salomón para escuchar su sabiduría, que Ha-’Elohim había puesto en su corazón." 
2Chronicles9:24 Y año tras año cada uno traía su presente: objetos de plata y objetos de oro, vestiduras, armas, especias aromáticas, caballos y mulos." 
2Chronicles9:25 Salomón poseía caballerizas para cuatro mil caballos y carros, y doce mil jinetes, que instaló en las ciudades que tenía para sus carros, y en Jerusalem, cerca del rey." 
2Chronicles9:26 Dominaba sobre todos los reyes desde el río Éufrates hasta la tierra de los filisteos y hasta la frontera de Egipto. 
2Chronicles9:27 Y el rey hizo que la plata fuera en Jerusalem como las piedras, y los cedros como los sicómoros que hay en la Sefela por la abundancia;" 
2Chronicles9:28 y de Egipto y de todas las tierras se importaban caballos para Salomón. 
2Chronicles9:29 El resto de los hechos de Salomón, los primeros y los últimos, ¿no están escritos en las crónicas del profeta Natán, en la profecía de Ahías silonita, y en la visión del vidente Iddo contra Jeroboam ben Nabat?" 
2Chronicles9:30 Y Salomón reinó cuarenta años en Jerusalem sobre todo Israel. 
2Chronicles9:31 Y durmió Salomón con sus padres, y lo sepultaron en la ciudad de David su padre, y reinó en su lugar su hijo Roboam." 
2Chronicles10:1 Entonces Roboam fue a Siquem, porque todo Israel había ido a Siquem para proclamarlo rey." 
2Chronicles10:2 Y sucedió que cuando lo oyó Jeroboam ben Nabat (que aún estaba en Egipto, adonde había huido de la presencia del rey Salomón), Jeroboam regresó de Egipto." 
2Chronicles10:3 Y mandaron a llamarle, y Jeroboam llegó con todo Israel para hablar a Roboam diciendo:" 
2Chronicles10:4 Tu padre agravó nuestro yugo. Ahora pues, haz que la dura servidumbre de tu padre y el pesado yugo que nos impuso sea más llevadero, y te serviremos." 
2Chronicles10:5 Y les respondió: ¡Volved a mí de aquí a tres días! Y el pueblo se retiró. 
2Chronicles10:6 Y el rey Roboam consultó a los ancianos que habían estado delante de su padre Salomón cuando estaba vivo, diciendo: ¿Cómo aconsejáis que responda a este pueblo?" 
2Chronicles10:7 Y le hablaron diciendo: Si eres benevolente para con este pueblo, y los complaces, y les hablas buenas palabras, serán tus siervos todos los días." 
2Chronicles10:8 Pero él dejó de lado el consejo que le habían dado los ancianos, y consultó a los jóvenes que habían crecido con él y estaban delante de su presencia." 
2Chronicles10:9 Y les preguntó: ¿Qué aconsejáis vosotros que respondamos a este pueblo, que me ha hablado diciendo: Alivia el yugo que tu padre impuso sobre nosotros?" 
2Chronicles10:10 Y los jóvenes que habían crecido con él le respondieron: Así dirás al pueblo que te habló diciendo: Tu padre hizo pesado nuestro yugo, tú, pues, alivia nuestro yugo. Así les dirás: Mi meñique es más grueso que los lomos de mi padre." 
2Chronicles10:11 Así que, si mi padre os impuso un yugo pesado, yo añadiré a vuestro yugo: mi padre os castigó con azotes, pero yo, con escorpiones." 
2Chronicles10:12 Al tercer día Jeroboam y todo el pueblo fueron a Roboam, tal como les había hablado el rey, diciendo: Volved a mí al tercer día." 
2Chronicles10:13 Y el rey les respondió duramente, pues el rey Roboam dejó de lado el consejo de los ancianos," 
2Chronicles10:14 y les habló siguiendo el consejo de los jóvenes, diciendo: Mi padre hizo pesado vuestro yugo, pero yo añadiré a él; mi padre os castigó con azotes, pero yo, con escorpiones." 
2Chronicles10:15 Así el rey no escuchó al pueblo, porque era designio de Dios, para que YHVH cumpliera su palabra dicha por medio de Ahías silonita a Jeroboam ben Nabat." 
2Chronicles10:16 Y cuando todo Israel vio que el rey no les escuchaba, el pueblo respondió al rey, diciendo: ¿Qué parte tenemos en David? ¡No tenemos heredad con el hijo de Isaí! ¡Israel, cada uno a sus dioses! ¡David, mira ahora por tu propia casa! Y todo Israel se retiró a sus tiendas." 
2Chronicles10:17 No obstante, Roboam reinó sobre los hijos de Israel que habitaban en las ciudades de Judá." 
2Chronicles10:18 Después el rey Roboam envió a Adoram, que estaba a cargo del tributo laboral, pero los hijos de Israel lo lapidaron, y murió; y el mismo rey Roboam se tuvo que apresurar a subir en su carro para huir a Jerusalem." 
2Chronicles10:19 Así se rebeló Israel contra la casa de David hasta hoy. 
2Chronicles11:1 Cuando Roboam llegó a Jerusalem, hizo congregar de la casa de Judá y de Benjamín a ciento ochenta mil guerreros escogidos, para luchar contra Israel y restituir el reino a Roboam." 
2Chronicles11:2 Pero llegó la palabra de YHVH a Semaías, varón de Dios, diciendo:" 
2Chronicles11:3 Habla a Roboam ben Salomón, rey de Judá, y a todo Israel en Judá y Benjamín, diciendo:" 
2Chronicles11:4 Así dice YHVH: No subiréis ni lucharéis contra vuestros hermanos. Cada uno vuelva a su casa, porque esto proviene de mí. Y ellos escucharon las palabras de YHVH, y se volvieron, y no fueron contra Jeroboam." 
2Chronicles11:5 Y Roboam habitó en Jerusalem, y edificó ciudades fortificadas en Judá:" 
2Chronicles11:6 Edificó Betléhem, y Etam, y Tecoa," 
2Chronicles11:7 y Betsur, Soco, Adulam," 
2Chronicles11:8 y Gat, y Maresa, y Zif," 
2Chronicles11:9 y Adoraim, y Laquis, y Azeca," 
2Chronicles11:10 y Zora, y Ajalón, y Hebrón, ciudades fortificadas que están en Judá y en Benjamín." 
2Chronicles11:11 Además reforzó las fortalezas, y puso en ellas comandantes, almacenes de provisiones, aceite y vino." 
2Chronicles11:12 Y en cada ciudad puso paveses y lanzas, y las reforzó en gran manera. Así retuvo a Judá y Benjamín." 
2Chronicles11:13 Y los sacerdotes y levitas que estaban en todo Israel se presentaron a él desde todos los confines," 
2Chronicles11:14 por cuanto los levitas habían abandonado sus ejidos y posesiones, y marchado a Judá y a Jerusalem, porque Jeroboam y sus hijos los habían destituido del sacerdocio de YHVH." 
2Chronicles11:15 Pues él nombró sus propios sacerdotes para los lugares altos, para los sátiros, y para los becerros que había hecho." 
2Chronicles11:16 Sin embargo, aquellos de entre todas las tribus de Israel que habían puesto su corazón para buscar a YHVH, Dios de Israel, los siguieron a Jerusalem para ofrecer sacrificios a YHVH, el Dios de sus padres." 
2Chronicles11:17 Así reforzaron el reino de Judá, y consolidaron a Roboam ben Salomón durante tres años, pues durante tres años anduvieron en el camino de David y de Salomón." 
2Chronicles11:18 Y tomó Roboam por mujer a Mahalat, hija de Jerimot ben David, y a Abihail hija de Eliab ben Isaí." 
2Chronicles11:19 Y ella le dio a luz estos hijos: Jeús, Semarías y Zaham." 
2Chronicles11:20 Después de ella tomó a Maaca, hija de Absalón, que le dio a luz a Abías, a Atai, a Ziza y a Selomit." 
2Chronicles11:21 Y Roboam amó a Maaca, hija de Absalón, más que a todas sus mujeres y concubinas. Tomó dieciocho mujeres y sesenta concubinas, y engendró veintiocho hijos y sesenta hijas." 
2Chronicles11:22 Y Roboam designó a Abías, hijo de Maaca, como cabeza y príncipe entre sus hermanos, porque quería hacer que reinara." 
2Chronicles11:23 Y actuando con astucia, distribuyó a todos sus hijos por todo el territorio de Judá y Benjamín, y por todas las ciudades fortificadas, y les proporcionó alimento en abundancia, y buscó para ellos muchas mujeres." 
2Chronicles12:1 Pero aconteció que cuando el reino de Roboam se había consolidado, y él se había fortalecido, abandonó la Ley de YHVH, y todo Israel con él." 
2Chronicles12:2 Y por cuanto se habían rebelado contra YHVH, en el año quinto del rey Roboam, sucedió que Sisac rey de Egipto subió contra Jerusalem" 
2Chronicles12:3 con mil doscientos carros de guerra y sesenta mil jinetes. El ejército de libios, suquienos y etíopes que venía con él desde Egipto era innumerable." 
2Chronicles12:4 Y conquistó las ciudades fortificadas de Judá y llegó hasta Jerusalem. 
2Chronicles12:5 Entonces el profeta Semaías fue a Roboam y a los príncipes de Judá, que se habían reunido en Jerusalem a causa de Sisac, y les dijo: Así dice YHVH: Vosotros me habéis abandonado. Yo también os abandono en manos de Sisac." 
2Chronicles12:6 Pero los príncipes de Israel y el rey se humillaron y dijeron: Justo es YHVH. 
2Chronicles12:7 Y cuando YHVH vio que se habían humillado, la palabra de YHVH fue a Semaías, diciendo: Se han humillado, por lo que no los destruiré, sino que les daré cierta escapatoria, y mi ira no se derramará contra Jerusalem por mano de Sisac." 
2Chronicles12:8 Pero serán sus siervos, para que conozcan la diferencia entre servirme a mí y servir a los reinos de las naciones." 
2Chronicles12:9 Subió pues Sisac rey de Egipto contra Jerusalem, y se llevó los tesoros de la Casa de YHVH, y los tesoros de la casa real. Se apoderó de todo, llevándose también los escudos de oro que había hecho Salomón." 
2Chronicles12:10 Y el rey Roboam hizo en su lugar escudos de bronce, y los puso a cargo de los capitanes de la guardia que custodiaban la entrada de la casa real." 
2Chronicles12:11 Y siempre que el rey iba a la Casa de YHVH, la guardia los portaba, pero después los volvían a traer a la cámara de la guardia." 
2Chronicles12:12 Cuando se humilló, la ira de YHVH se apartó de él, de manera que no lo destruyó del todo, porque aún en Judá quedaban buenas cosas." 
2Chronicles12:13 Y el rey Roboam se consolidó en Jerusalem y siguió reinando. Roboam tenía cuarenta y un años cuando comenzó a reinar, y reinó diecisiete años en Jerusalem, la ciudad que YHVH había escogido de entre todas las tribus de Israel para poner allí su Nombre. El nombre de su madre era Naama, la amonita." 
2Chronicles12:14 E hizo lo malo, porque no dispuso su corazón para buscar a YHVH." 
2Chronicles12:15 Los hechos de Roboam, primeros y últimos, ¿no están escritos en los hechos del profeta Semaías y del vidente Iddo, según el registro genealógico? Y todo el tiempo hubo guerra entre Roboam y Jeroboam." 
2Chronicles12:16 Y durmió Roboam con sus padres, y fue sepultado en la ciudad de David, y su hijo Abías reinó en su lugar." 
2Chronicles13:1 En el año decimoctavo del rey Jeroboam comenzó a reinar Abías sobre Judá. 
2Chronicles13:2 Reinó tres años en Jerusalem. El nombre de su madre era Micaías, hija de Uriel, de Gabaa. Y hubo guerra entre Abías y Jeroboam." 
2Chronicles13:3 Abías comenzó la batalla con un ejército de cuatrocientos mil hombres escogidos, valientes guerreros, mientras que Jeroboam dispuso batalla contra él con ochocientos mil hombres escogidos, fuertes y valerosos." 
2Chronicles13:4 Y se levantó Abías en el monte Zemaraim, que está en la región montañosa de Efraín, y dijo: Escuchadme, Jeroboam y todo Israel:" 
2Chronicles13:5 ¿No sabéis que YHVH, el Dios de Israel, dio a David el reino sobre Israel para siempre, a él y a sus hijos por pacto de sal?" 
2Chronicles13:6 Sin embargo Jeroboam ben Nabat, siervo de Salomón ben David, se levantó y se rebeló contra su señor." 
2Chronicles13:7 Y se juntaron con él hombres ociosos, hijos de Belial, y se impusieron sobre Roboam ben Salomón cuando Roboam era joven y apocado, y no podía hacerles frente." 
2Chronicles13:8 Y ahora queréis oponeros al reino de YHVH, que está en manos de los hijos de David, porque sois una gran multitud, y están con vosotros los becerros de oro que Jeroboam os hizo por dioses." 
2Chronicles13:9 ¿No habéis expulsado acaso a los sacerdotes de YHVH, los hijos de Aarón y los levitas, poniendo en su lugar sacerdotes como los pueblos de los gentiles, de tal manera que cualquiera que viene a sacrificar un novillo y siete carneros llega a ser sacerdote de los que no son Dios?" 
2Chronicles13:10 En cuanto a nosotros, YHVH es nuestro Dios, y no lo hemos abandonado, y nuestros sacerdotes que ministran a YHVH son hijos de Aarón, y los levitas están en la obra:" 
2Chronicles13:11 Ellos queman holocaustos a YHVH cada mañana y cada tarde, así como incienso de especias, y ponen la hilera de pan sobre la mesa pura, y encienden cada atardecer el candelabro de oro con sus lámparas, porque nosotros guardamos el mandato de YHVH nuestro Dios, pero vosotros lo habéis abandonado." 
2Chronicles13:12 Pero he aquí, ’Elohim está con nosotros a la cabeza, y sus sacerdotes con las trompetas hacen resonar la alarma contra vosotros. ¡Oh hijos de Israel, no luchéis contra YHVH, el Dios de vuestros padres, porque no prosperaréis!" 
2Chronicles13:13 Pero Jeroboam dispuso una emboscada para llegar a ellos por detrás. Así que ellos estaban frente a Judá, mientras que la tropa emboscada estaba por detrás de ellos" 
2Chronicles13:14 Y cuando Judá se volvió, he aquí que eran atacados por el frente y por la retaguardia. Entonces clamaron a YHVH, y los sacerdotes tocaron las trompetas," 
2Chronicles13:15 y los hombres de Judá lanzaron el grito de guerra; y sucedió que cuando los hombres de Judá lanzaron el grito de guerra, Ha-’Elohim golpeó a Jeroboam y a todo Israel delante de Abías y de Judá." 
2Chronicles13:16 Y los hijos de Israel huyeron delante de Judá, y ’Elohim los entregó en su mano." 
2Chronicles13:17 Y Abías y su pueblo hicieron una gran matanza entre ellos, y cayeron en combate quinientos mil hombres escogidos de Israel." 
2Chronicles13:18 Así fueron humillados los hijos de Israel en aquel tiempo, mientras que los hijos de Judá prevalecieron porque se habían apoyado en YHVH, el Dios de sus padres." 
2Chronicles13:19 Y Abías persiguió a Jeroboam y le conquistó algunas ciudades, tales como Bet-’El con sus aldeas, Jesana con sus aldeas, y Efraín con sus aldeas." 
2Chronicles13:20 Jeroboam no volvió a recuperar su poder en los días de Abías, y YHVH lo hirió, de modo que murió." 
2Chronicles13:21 Y Abías se hizo fuerte, y tomó para sí catorce mujeres, y engendró veintidós hijos y dieciséis hijas." 
2Chronicles13:22 El resto de los hechos de Abías, sus caminos y sus dichos, están escritos en el midrásh del profeta Iddo." 
2Chronicles14:1 Durmió Abías con sus padres y lo sepultaron en la ciudad de David, y reinó en su lugar su hijo Asa. En sus días la tierra estuvo en paz durante diez años," 
2Chronicles14:2 pues Asa hizo lo bueno y lo recto ante los ojos de YHVH su Dios," 
2Chronicles14:3 porque suprimió los altares de culto extraño, y los lugares altos, y quebró los pilares y taló las aseras;" 
2Chronicles14:4 y mandó a Judá que buscara a YHVH, el Dios de sus padres, y que pusiera por obra la Ley y el mandamiento." 
2Chronicles14:5 Quitó además de todas las ciudades de Judá los lugares altos y las imágenes del sol; y el reino tuvo paz bajo su mando. 
2Chronicles14:6 También edificó ciudades fortificadas en Judá, ya que la tierra estaba en paz, y no había ninguna guerra contra él en aquellos años, pues YHVH le había dado reposo." 
2Chronicles14:7 Así que dijo a Judá: Edifiquemos estas ciudades y cerquémoslas con muros y torres, portones y barras, ya que la tierra aún es nuestra, pues hemos buscado a YHVH nuestro Dios, lo hemos buscado, y Él nos ha dado reposo por todas partes. Así pues, edificaron y prosperaron." 
2Chronicles14:8 Asa tuvo un ejército de trescientos mil hombres de Judá, que portaban paveses y lanzas, y doscientos ochenta mil de Benjamín, que portaban escudos y tensaban arcos, todos ellos hombres de valor." 
2Chronicles14:9 Y salió contra ellos Zera, el etíope, con un ejército de mil millares y trescientos carros; y llegó hasta Maresa." 
2Chronicles14:10 Entonces Asa salió contra él, y dispusieron la batalla en el valle de Sefata, junto a Maresa." 
2Chronicles14:11 Y Asa invocó a YHVH su Dios, y dijo: ¡Oh YHVH, no hay otro como Tú para ayudar, tanto al poderoso como al que no tiene fuerza! ¡Ayúdanos, oh YHVH Dios nuestro, porque en Ti nos apoyamos, y en tu Nombre hemos venido contra esta multitud! Oh YHVH, Tú eres nuestro Dios, ¡no prevalezca contra Ti ningún mortal!" 
2Chronicles14:12 Y YHVH derrotó a los etíopes delante Asa y de Judá, y los etíopes huyeron." 
2Chronicles14:13 Y Asa y el pueblo que lo acompañaba los persiguieron hasta Gerar, y cayeron tantos de los etíopes que no quedaron supervivientes, porque fueron destruidos ante YHVH y su ejército, y se obtuvo un botín muy grande." 
2Chronicles14:14 Después atacaron todas las ciudades alrededor de Gerar, porque el terror de YHVH estaba sobre ellas, y saquearon todas las ciudades pues había en ellas un gran botín." 
2Chronicles14:15 También atacaron las tiendas de los que tenían ganado, y se llevaron ovejas en abundancia y camellos, y regresaron a Jerusalem." 
2Chronicles15:1 Entonces el Espíritu de Dios descendió sobre Azarías ben Oded," 
2Chronicles15:2 quien salió al encuentro de Asa y le dijo: Oídme, Asa y todo Judá y Benjamín: YHVH está con vosotros mientras vosotros estéis con Él. Si lo buscáis, Él se dejará hallar por vosotros, pero si lo abandonáis, Él os abandonará." 
2Chronicles15:3 Muchos días ha estado Israel sin el Dios verdadero, sin sacerdote que instruya, y sin Ley," 
2Chronicles15:4 pero cuando en su angustia se volvieron a YHVH, el Dios de Israel, y lo buscaron, Él se dejó encontrar por ellos." 
2Chronicles15:5 En aquellos tiempos no había paz para el que salía ni para el que entraba, sino que todos los habitantes de las tierras sufrían grandes quebrantos." 
2Chronicles15:6 Y las naciones y las ciudades se destruían unas a otras porque ’Elohim los castigaba con toda clase de adversidades. 
2Chronicles15:7 Pero vosotros esforzaos y no aflojéis vuestras manos, porque vuestra labor será recompensada." 
2Chronicles15:8 Al oír estas palabras, y la profecía del profeta Oded, Asa se reafirmó e hizo desaparecer los ídolos abominables de toda la tierra de Judá y Benjamín, y de las ciudades que había conquistado en la serranía de Efraín, y reconstruyó el Altar de YHVH, que estaba delante del pórtico de YHVH." 
2Chronicles15:9 Después reunió a todo Judá y Benjamín, y a los que vivían con ellos de Efraín, de Manasés y de Simeón, porque muchos israelitas se habían pasado a él al ver que YHVH su Dios estaba con él." 
2Chronicles15:10 Y se reunieron en Jerusalem en el mes tercero del año decimoquinto del reinado de Asa. 
2Chronicles15:11 En aquel día sacrificaron a YHVH, del botín que habían llevado, setecientos bueyes y siete mil ovejas." 
2Chronicles15:12 Y entraron en el Pacto, para buscar a YHVH, Dios de sus padres, con todo su corazón y con toda su alma," 
2Chronicles15:13 y para que todo el que no buscara a YHVH, Dios de Israel, fuera ejecutado, ya fuera humilde o encumbrado, hombre o mujer." 
2Chronicles15:14 Y prestaron juramento a YHVH con gran voz, con gritos de júbilo, con trompetas, y con el shofar." 
2Chronicles15:15 Y todo Judá se regocijó a causa del juramento, pues habían jurado con todo su corazón que lo buscarían con toda su voluntad. Y así Él dejó que lo hallaran, y YHVH les dio paz en derredor." 
2Chronicles15:16 Y el rey Asa depuso a su propia madre Maaca de su dignidad real, porque había hecho una imagen abominable para Asera, y Asa taló el ídolo abominable, lo desmenuzó y lo quemó junto al torrente Cedrón." 
2Chronicles15:17 Sin embargo, los lugares altos no fueron quitados de Israel, aunque el corazón de Asa se mantuvo íntegro todos sus días." 
2Chronicles15:18 Y llevó a la Casa de Dios los objetos de plata y de oro y demás utensilios consagrados por su padre, y que él mismo había santificado." 
2Chronicles15:19 Y no hubo más guerra hasta el año trigésimo quinto del reinado de Asa. 
2Chronicles16:1 Pero en el año trigésimo sexto del reinado de Asa, Baasa rey de Israel subió contra Judá, y fortificó a Ramá para que nadie pudiera entrar o salir en ayuda de Asa rey de Judá." 
2Chronicles16:2 Entonces Asa hizo sacar la plata y el oro de los tesoros de la Casa de YHVH y de la casa real, y los envió a Benadad rey de Siria, que habitaba en Damasco, diciendo:" 
2Chronicles16:3 Haya alianza entre tú y yo, como hubo entre mi padre y tu padre. He aquí que te envío plata y oro; ve y rompe tu alianza con Baasa rey de Israel, para que se aparte de mí." 
2Chronicles16:4 Y Ben-adad atendió al rey Asa y envió a los capitanes de sus ejércitos contra las ciudades de Israel, y atacaron a Ijón, a Dan, a Abel-maim y a todas las ciudades de almacenaje de Neftalí." 
2Chronicles16:5 Y aconteció que cuando Baasa se enteró, dejó de fortificar a Ramá, y puso fin a su obra." 
2Chronicles16:6 Entonces el rey Asa trajo a todo Judá, y se llevaron las piedras y la madera de Ramá con que Baasa la fortificaba, y con ellas reedificó Geba y Mizpa." 
2Chronicles16:7 En aquel tiempo el vidente Hanani fue a Asa, rey de Judá, y le dijo: Por cuanto te has apoyado en el rey de Siria, y no te has apoyado en YHVH tu Dios, por eso el ejército del rey de Siria escapó de tu mano." 
2Chronicles16:8 ¿Acaso los etíopes y los libios no eran un ejército numerosísimo, con carros y mucha gente de a caballo? Con todo, porque te apoyaste en YHVH, Él los entregó en tu mano." 
2Chronicles16:9 Porque los ojos de YHVH contemplan toda la tierra, para ayudar a aquellos cuyo corazón es íntegro para con Él. ¡Locamente has actuado en esto, porque de aquí en adelante habrá guerras contra ti!" 
2Chronicles16:10 Pero Asa se irritó contra el vidente y lo metió en la cárcel pues se había encolerizado en gran manera contra él por esto. Y por ese tiempo, Asa oprimió a algunos del pueblo." 
2Chronicles16:11 Los hechos de Asa, primeros y últimos, he aquí están escritos en el rollo de los Reyes de Judá y de Israel." 
2Chronicles16:12 En el año trigésimo noveno de su reinado, Asa cayó enfermo de los pies. Su enfermedad era grave, pero aun en su enfermedad no buscó a YHVH, sino a los médicos." 
2Chronicles16:13 Y durmió Asa con sus padres, y murió en el año cuadragésimo primero de su reinado." 
2Chronicles16:14 Y lo sepultaron en su sepulcro que se había hecho excavar en la ciudad de David, el cual llenaron de toda clase de especias aromáticas y diversas clases de ungüentos preparados según el arte de la perfumería, y encendieron en su honor una gran hoguera." 
2Chronicles17:1 Y reinó en su lugar su hijo Josafat, y se fortaleció contra Israel." 
2Chronicles17:2 Y emplazó ejércitos en todas las ciudades fortificadas de Judá, y puso guarniciones en la tierra de Judá y en las ciudades de Efraín, que su padre Asa había conquistado." 
2Chronicles17:3 Y YHVH estuvo con Josafat, porque anduvo en los primeros caminos de su padre David, y no buscó a los baales," 
2Chronicles17:4 sino que buscó al Dios de su padre, y anduvo en sus mandamientos, y no según las obras de Israel." 
2Chronicles17:5 Y YHVH consolidó el reino en su mano, y todo Judá ofreció presentes a Josafat, y tuvo riqueza y honores en abundancia." 
2Chronicles17:6 Y su corazón se animó en los caminos de YHVH, hasta tal punto que quitó de Juda los lugares altos y las aseras." 
2Chronicles17:7 En el tercer año de su reinado, envió a sus príncipes Ben-hail, Abdías, Zacarías, Natanael y Micaías, para que enseñaran en las ciudades de Judá." 
2Chronicles17:8 Y con ellos a los levitas Semaías, Netanías, Zebadías, Asael, Semiramot, Jonatán, Adonías, Tobías y Tobadonías, y con ellos a los sacerdotes Elisama y Joram." 
2Chronicles17:9 Y ellos enseñaron en Judá llevando consigo el Rollo de la Ley de YHVH, y recorrieron todas las ciudades de Judá, y enseñaron al pueblo." 
2Chronicles17:10 Y el terror de YHVH cayó sobre todos los reinos de las tierras que estaban alrededor de Judá, de modo que no hicieron guerra contra Josafat." 
2Chronicles17:11 Y algunos de los filisteos trajeron a Josafat presentes y plata como tributo. También los árabes le llevaron rebaños: siete mil setecientos carneros y siete mil setecientos machos cabríos. 
2Chronicles17:12 Y Josafat se engrandeció hasta lo sumo, y edificó en Judá fortalezas y ciudades de abastecimiento." 
2Chronicles17:13 Tuvo además muchas posesiones en las ciudades de Judá, y en Jerusalem hombres de guerra muy valerosos." 
2Chronicles17:14 El número según sus casas paternas era éste: de los capitanes de millares de Judá, el jefe Adnas, con trescientos mil valientes;" 
2Chronicles17:15 le seguía el jefe Johanán, con doscientos ochenta mil;" 
2Chronicles17:16 luego Amasías ben Zicri, quien se había consagrado a YHVH, con doscientos mil valientes;" 
2Chronicles17:17 y de Benjamín: Eliada, hombre fuerte y valeroso, y con él doscientos mil que portaban arco y escudo;" 
2Chronicles17:18 y a continuación, Jozabad, con ciento ochenta mil equipados para la guerra." 
2Chronicles17:19 Éstos eran los que servían al rey, aparte de los que el rey había emplazado en las ciudades fortificadas por todo Judá." 
2Chronicles18:1 Josafat tenía riquezas y honores en abundancia, pero emparentó con Acab." 
2Chronicles18:2 Al cabo de unos años bajó a Samaria para visitar a Acab, y Acab hizo degollar numerosas ovejas y bueyes para él y la gente que lo acompañaba, y lo incitó a subir contra Ramot de Galaad." 
2Chronicles18:3 Y Acab rey de Israel dijo a Josafat rey de Judá: ¿Irás conmigo contra Ramot de Galaad? Y él respondió: Yo soy como tú, y mi pueblo como tu pueblo. ¡Iremos contigo la guerra!" 
2Chronicles18:4 Pero Josafat dijo al rey de Israel: Te ruego que consultes ahora la palabra de YHVH. 
2Chronicles18:5 Entonces el rey de Israel convocó a los profetas, unos cuatrocientos hombres, y les preguntó: ¿Iremos a la guerra contra Ramot de Galaad o desistiré? Y ellos respondieron: Sube, porque Ha-’Elohim la entregará en mano del rey." 
2Chronicles18:6 Pero Josafat preguntó: ¿No habrá aquí además algún profeta de YHVH, para que consultemos por medio de él?" 
2Chronicles18:7 Y el rey de Israel respondió a Josafat: Todavía queda un hombre por medio del cual podemos consultar a YHVH, pero yo lo aborrezco, porque nunca me profetiza para bien, sino siempre para mal. Es Micaías ben Imla. Y dijo Josafat: No hable así el rey." 
2Chronicles18:8 Entonces el rey de Israel llamó a cierto eunuco, y le dijo: ¡Trae pronto a Micaías ben Imla!" 
2Chronicles18:9 Y el rey de Israel y Josafat, rey de Judá estaban sentados cada uno en su trono, vestidos con atavíos reales, y sentados en una plazoleta a la entrada de la puerta de Samaria, y todos los profetas profetizaban ante ellos." 
2Chronicles18:10 Y Sedequías ben Quenaana se había hecho unos cuernos de hierro, y decía: Así dice YHVH: ¡Con éstos acornearás a los sirios hasta consumirlos!" 
2Chronicles18:11 Y todos los profetas profetizaban así, diciendo: ¡Sube a Ramot de Galaad y triunfa, pues YHVH la entregó en mano del rey!" 
2Chronicles18:12 Y el mensajero que había ido a llamar a Micaías, le habló diciendo: He aquí que las palabras de los profetas declaran a una voz cosas buenas al rey. Sea pues tu palabra como la de cada uno de ellos, y predice cosa buena." 
2Chronicles18:13 Pero Micaías replicó: Vive YHVH que lo que mi Dios indique, eso hablaré." 
2Chronicles18:14 Y cuando llegó al rey, el rey le preguntó: Micaías, ¿iremos a la guerra contra Ramot de Galaad, o desistiré? Y le respondió: Subid y prosperad, pues serán entregados en vuestra mano." 
2Chronicles18:15 Pero el rey le dijo: ¿Cuántas veces tengo de hacerte jurar que no me digas sino la verdad en nombre de YHVH? 
2Chronicles18:16 Entonces respondió: Vi a todo Israel esparcido por los montes como ovejas sin pastor, y a YHVH que decía: Éstos no tienen amo. Retorne cada cual a su casa en paz." 
2Chronicles18:17 Y el rey de Israel dijo a Josafat: ¿No te dije que éste nunca profetiza lo bueno acerca de mí, sino lo malo?" 
2Chronicles18:18 Pero él dijo: Por eso, oíd la palabra de YHVH: Vi a YHVH sentado en su trono, y todo el ejército de los cielos estaba a su diestra y a su siniestra." 
2Chronicles18:19 Y decía YHVH: ¿Quién inducirá a Acab rey de Israel para que suba y caiga en Ramot de Galaad? Y uno decía de una manera y otro de otra. 
2Chronicles18:20 Y salió un espíritu que se puso delante de YHVH y dijo: Yo lo induciré. Y le dijo YHVH: ¿De qué modo? 
2Chronicles18:21 Le respondió: Saldré y seré espíritu de mentira en la boca de todos sus profetas. Y Él dijo: Lo inducirás y ciertamente prevalecerás. ¡Ve y hazlo! 
2Chronicles18:22 Y ahora, he aquí YHVH ha puesto un espíritu de mentira en la boca de éstos, tus profetas, pues YHVH ha decretado el mal contra ti." 
2Chronicles18:23 Entonces Sedequías ben Quenaana se acercó y golpeó a Micaías en la mejilla, y dijo: ¿Por qué camino pasó de mí el Espíritu de YHVH para hablarte a ti?" 
2Chronicles18:24 Y Micaías respondió: He aquí, ¿no lo verás en aquel día cuando vayas escondiéndote de aposento en aposento?" 
2Chronicles18:25 Entonces el rey de Israel dijo: Tomad a Micaías y hacedlo volver a Amón, gobernador de la ciudad, y a Joás, hijo del rey," 
2Chronicles18:26 y decidles: Así ha dicho el rey: Meted a éste en la cárcel y dadle pan y agua de aflicción hasta que yo vuelva en paz. 
2Chronicles18:27 Entonces dijo Micaías: ¡Si vuelves en paz, YHVH no habló por mí!, y agregó: ¡Oídlo pueblos todos!" 
2Chronicles18:28 Así, el rey de Israel subió con Josafat rey de Judá contra Ramot de Galaad." 
2Chronicles18:29 Y el rey de Israel dijo a Josafat: Me disfrazaré y entraré en la batalla, pero tú ponte tus atavíos reales. Y el rey de Israel se disfrazó, y entraron en la batalla." 
2Chronicles18:30 Pero el rey de Siria había ordenado a los capitanes de sus carros diciendo: No luchéis contra pequeño ni contra grande, sino sólo contra el rey de Israel." 
2Chronicles18:31 Cuando pues los capitanes de los carros vieron a Josafat, dijeron: ¡Ése es el rey de Israel! Así que lo rodearon para luchar, pero Josafat clamó, y YHVH lo ayudó. ’Elohim los desvió de él," 
2Chronicles18:32 porque sucedió que cuando los capitanes de los carros vieron que no era el rey de Israel, dejaron de perseguirlo." 
2Chronicles18:33 Y un hombre tiró con el arco a la ventura, e hirió al rey de Israel entre las junturas de la armadura, por lo que dijo al auriga: ¡Vuelve tu mano y sácame del campo, que estoy herido!" 
2Chronicles18:34 Pero la batalla arreció aquel día, por lo cual el rey de Israel fue sostenido en su carro frente a los sirios hasta la tarde, pero murió al ponerse el sol." 
2Chronicles19:1 Josafat rey de Judá regresó sano y salvo a su casa en Jerusalem. 
2Chronicles19:2 Pero el vidente Jehú ben Hanani salió a su encuentro, y dijo al rey Josafat: ¿Conque ayudas al perverso y amas a los que aborrecen a YHVH? Por esto la ira de YHVH está sobre ti." 
2Chronicles19:3 No obstante, se han hallado en ti cosas buenas, pues has eliminado las aseras de la tierra y has dispuesto tu corazón para buscar a Ha-’Elohim." 
2Chronicles19:4 Y Josafat se quedó en Jerusalem, aunque salía a visitar al pueblo desde Beerseba hasta la serranía de Efraín, para hacerlos volver a YHVH, Dios de sus padres." 
2Chronicles19:5 Y estableció jueces en cada una de las ciudades fortificadas del territorio de Judá; 
2Chronicles19:6 y advirtió a los jueces: Mirad lo que hacéis, porque no juzgáis con autoridad de hombres, sino con la de YHVH, que estará con vosotros cuando pronunciéis sentencia." 
2Chronicles19:7 Ahora pues, el terror de YHVH sea sobre vosotros. Proceded con cuidado, porque en YHVH nuestro Dios no hay injusticia, ni acepción de personas, ni admisión de soborno." 
2Chronicles19:8 Josafat también designó en Jerusalem a algunos levitas y sacerdotes, así como de los cabezas de familias de Israel, para la administración de justicia de YHVH, y para los litigios de los habitantes de Jerusalem." 
2Chronicles19:9 Y les había ordenado, diciendo: Proceded en el temor de YHVH con fidelidad y con corazón íntegro." 
2Chronicles19:10 Cuando vuestros hermanos, que habitan en sus ciudades, os presenten cualquier litigio por derramamiento de sangre, o bien os consulten sobre leyes, preceptos, mandatos o decretos, vosotros los amonestaréis para que no se hagan culpables ante YHVH, y no se derrame la ira sobre vosotros y sobre vuestros hermanos. Si actuáis así estaréis exentos de culpa." 
2Chronicles19:11 He aquí, el sumo sacerdote Amarías presidirá en cualquier asunto de YHVH, y Zebadías ben Ismael, gobernador de la casa de Judá, en cualquier asunto del rey, y los levitas actuarán ante vosotros como oficiales. ¡Esforzaos y actuad, y YHVH esté con el bueno!" 
2Chronicles20:1 Aconteció después de esto que los hijos de Moab y los hijos de Amón, y con ellos algunos de los amonitas, marcharon a la guerra contra Josafat." 
2Chronicles20:2 Y fueron a informar a Josafat, diciendo: ¡Una gran multitud viene de Siria contra ti, del otro lado del mar, y he aquí están en Hazezon-tamar! (la cual es Engadi.)" 
2Chronicles20:3 Y Josafat tuvo temor y dispuso su rostro para buscar a YHVH, y proclamó un ayuno en todo Judá." 
2Chronicles20:4 Y los de Judá se reunieron para pedir socorro a YHVH, y acudieron de todas las ciudades de Judá para buscar a YHVH." 
2Chronicles20:5 Entonces Josafat se puso de pie en medio de la asamblea de Judá y de Jerusalem, en la Casa de YHVH, delante del atrio nuevo," 
2Chronicles20:6 y dijo: Oh YHVH, Dios de nuestros padres, ¿no eres sólo Tú el Dios de los cielos? ¿No eres Tú quien gobierna todos los reinos de las naciones? En tu mano hay fuerza y poder, y no hay quien pueda resistirte." 
2Chronicles20:7 ¿No arrojaste Tú, oh Dios nuestro, delante de tu pueblo Israel, a los habitantes de esta tierra, y la diste para siempre a la simiente de tu amigo Abraham?" 
2Chronicles20:8 Y habitaron en ella, y en ella te han edificado un Santuario para tu Nombre, diciendo:" 
2Chronicles20:9 Si nos sobreviene el mal, ya sea con espada, con peste o hambruna, nos congregaremos ante esta Casa y ante Ti, porque tu Nombre está en esta Casa, y clamaremos a Ti en nuestra aflicción, y Tú nos escucharás y nos salvarás." 
2Chronicles20:10 Ahora pues, he aquí los hijos de Amón, los de Moab y los del monte Seir, a quienes no permitiste que Israel invadiera cuando venía de la tierra de Egipto (por eso se desviaron de ellos y no los destruyeron);" 
2Chronicles20:11 he aquí, ellos nos recompensan viniendo a echarnos de tu heredad, la cual nos diste en posesión." 
2Chronicles20:12 ¡Oh Dios nuestro! ¿No los castigarás Tú? Porque no hay fuerza en nosotros contra esta gran multitud que viene contra nosotros, ni sabemos qué hacer; por eso volvemos nuestros ojos a Ti." 
2Chronicles20:13 Y todo Judá permaneció en pie ante YHVH, con sus pequeños, sus mujeres y sus hijos." 
2Chronicles20:14 Entonces el Espíritu de YHVH descendió en medio de la congregación sobre Jahaziel ben Zacarías, hijo de Benaía, hijo de Jeiel, hijo de Matanías, levita de los hijos de Asaf," 
2Chronicles20:15 y dijo: Oíd con atención, todo Judá, habitantes de Jerusalem, y tú, rey Josafat. Así os dice YHVH: No temáis ni os amedrentéis a causa de tan gran multitud, porque la batalla no es vuestra, sino de Dios." 
2Chronicles20:16 Descended contra ellos mañana. He aquí ellos suben por la cuesta de Sis, así que los encontraréis en el límite del valle, frente al desierto de Jeruel." 
2Chronicles20:17 Pero no tendréis que luchar en esta ocasión; resistid y estaos quietos, y ved la salvación de YHVH para vosotros. ¡Oh Judá y Jerusalem, no temáis ni os aterroricéis! Salid mañana contra ellos, porque YHVH está con vosotros." 
2Chronicles20:18 Entonces Josafat se inclinó rostro en tierra, y todo Judá y los habitantes de Jerusalem cayeron ante YHVH, y se postraron delante de YHVH." 
2Chronicles20:19 Y los levitas, de los hijos de los coatitas y de los hijos de los coreítas, se pusieron de pie para alabar con fuertes voces a YHVH, el Dios de Israel." 
2Chronicles20:20 Y se levantaron de madrugada y salieron al desierto de Tecoa, y cuando avanzaban, Josafat se detuvo y dijo: Escuchadme, oh Judá, y vosotros, habitantes de Jerusalem: ¡Creed en YHVH vuestro Dios y permaneceréis firmes! ¡Creed a sus profetas, y triunfaréis!" 
2Chronicles20:21 Y habiendo consultado con el pueblo, designó a algunos que, vestidos con ornamentos sagrados, cantaran y alabaran a YHVH al frente del ejército, diciendo: ¡Alabad a YHVH, porque para siempre es su misericordia!" 
2Chronicles20:22 Y cuando comenzaron a entonar los cánticos de alabanza, YHVH puso emboscadas contra los hijos de Amón, de Moab y del monte Seir, que venían contra Judá, y fueron derrotados;" 
2Chronicles20:23 pues los hijos de Amón y de Moab atacaron a los del monte Seir hasta que los destruyeron por completo; y una vez que destruyeron a los de Seir, cada cual ayudó a la destrucción de su propio compañero." 
2Chronicles20:24 Así, cuando Judá llegó a la altura desde donde se atalayaba el desierto, dirigieron la mirada hacia la multitud, y he aquí que ellos no eran sino cadáveres tendidos por tierra, sin que nadie hubiera escapado." 
2Chronicles20:25 Entonces Josafat y su pueblo se llegaron para saquear sus despojos, y hallaron entre los cadáveres abundantes riquezas, y vestiduras, y objetos valiosos, que despojaron cada cual para sí hasta más no poder, y anduvieron tres días recogiendo despojos, porque era mucho." 
2Chronicles20:26 Al cuarto día se congregaron en el valle de Beracá, porque allí bendijeron a YHVH. Por eso llamaron aquel lugar Émeq-berajáh hasta hoy." 
2Chronicles20:27 Luego retornaron a Jerusalem con regocijo, cada cual de los de Judá y los de Jerusalem, con Josafat al frente, por cuanto YHVH había hecho que se regocijaran delante de sus enemigos." 
2Chronicles20:28 Y llegaron a Jerusalem al son de salterios, arpas y trompetas, entrando así a la Casa de YHVH." 
2Chronicles20:29 Y el terror de Dios sobrevino sobre todos los reinos de esas tierras, cuando oyeron que YHVH había luchado contra los enemigos de Israel." 
2Chronicles20:30 Y el reino de Josafat fue tranquilo, porque su Dios le concedió paz en derredor." 
2Chronicles20:31 Y Josafat reinó sobre Judá. Tenía treinta y cinco años cuando comenzó a reinar, y reinó veinticinco años en Jerusalem. El nombre de su madre era Azuba, hija de Silhi." 
2Chronicles20:32 Y anduvo en el camino de su padre Asa, y no se apartó de él, haciendo lo recto ante los ojos de YHVH." 
2Chronicles20:33 Sin embargo, no se abandonaron los lugares altos, pues el pueblo aún no había dispuesto su corazón hacia el Dios de sus padres." 
2Chronicles20:34 El resto de los hechos de Josafat, los primeros y los últimos, he aquí están escritos en los hechos de Jehú ben Hanani, que se hallan insertos en el rollo de los Reyes de Israel." 
2Chronicles20:35 Después de esto, Josafat rey de Judá se alió con Ocozías rey de Israel, quien obraba impíamente." 
2Chronicles20:36 Y se alió con él para construir navíos para ir a Tarsis; y construyeron las naves en Ezión-geber. 
2Chronicles20:37 Entonces Eliezer ben Dodava, de Maresa, profetizó contra Josafat, diciendo: Por haberte aliado con Ocozías, YHVH destruye tus obras. Y las naves se destrozaron y no pudieron ir a Tarsis." 
2Chronicles21:1 Y durmió Josafat con sus padres, y fue sepultado con sus padres en la ciudad de David. Y Joram su hijo reinó en su lugar." 
2Chronicles21:2 Y tuvo por hermanos, hijos de Josafat, a Azarías, y a Jeiel, y a Zacarías, y a Azarías, y a Micael y a Sefatías. Todos estos fueron hijos de Josafat, rey de Israel;" 
2Chronicles21:3 a quienes su padre dio grandes dádivas de plata, y de oro, y de cosas preciosas, así como ciudades fortificadas en Judá; pero el reino se lo dio a Joram, por cuanto era su primogénito." 
2Chronicles21:4 Joram fue elevado pues al reino de su padre, pero cuando se hizo fuerte, pasó a cuchillo a todos sus hermanos, y también a algunos de los príncipes de Israel." 
2Chronicles21:5 Joram tenía treinta y dos años cuando comenzó a reinar, y reinó ocho años en Jerusalem." 
2Chronicles21:6 Y anduvo en el camino de los reyes de Israel, como la casa de Acab, pues una hija de Acab fue su mujer, e hizo lo malo ante los ojos de YHVH." 
2Chronicles21:7 Pero YHVH no quiso destruir la casa de David a causa del pacto que había concertado con David, y de conformidad con su promesa, que le daría una lámpara a él y a sus hijos para siempre." 
2Chronicles21:8 En sus días Edom se rebeló contra el dominio de Judá, e hicieron que un rey reinara sobre ellos." 
2Chronicles21:9 Pero Joram avanzó con sus capitanes, y todos sus carros con él; y levantándose de noche, atacó a Edom, que lo había rodeado junto con los capitanes de los carros." 
2Chronicles21:10 No obstante, Edom siguió rebelándose contra el dominio de Judá hasta hoy. En aquel tiempo también se rebeló Libna contra su poder, por cuanto había abandonado a YHVH Dios de sus padres." 
2Chronicles21:11 Construyó además lugares altos en los montes de Judá, e hizo fornicar a los habitantes de Jerusalem, y también a Judá obligó a ello." 
2Chronicles21:12 Entonces le llegó una carta del profeta Elías, diciendo: Así dice YHVH, el Dios de David tu padre: Por cuanto no has andado en los caminos de tu padre Josafat, ni en los caminos de Asa, rey de Judá," 
2Chronicles21:13 sino que has andado en el camino de los reyes de Israel, y has hecho que Judá y los habitantes de Jerusalem forniquen conforme a la fornicación de la casa de Acab, y por cuanto has asesinado a tus hermanos, a la familia de tu padre, que eran mejores que tú," 
2Chronicles21:14 he aquí YHVH golpea con un gran golpe a tu pueblo, a tus hijos y a tus mujeres, y a todas tus posesiones." 
2Chronicles21:15 Y tú mismo tendrás grandes enfermedades, con dolencia de las entrañas, hasta que salgan tus entrañas por causa de la enfermedad que se irá agravando día a día." 
2Chronicles21:16 Y YHVH incitó contra Joram el espíritu de los filisteos y de los árabes, que estaban junto a los etíopes," 
2Chronicles21:17 y subieron contra Judá y la invadieron, y se llevaron todos los bienes que se encontraban en la casa del rey, y también a sus hijos y a sus mujeres, y no le quedó ningún hijo aparte de Joacaz, el menor de sus hijos." 
2Chronicles21:18 Después de todo esto, YHVH lo hirió con una enfermedad incurable en sus entrañas." 
2Chronicles21:19 Y con el correr del tiempo, al cabo de dos años, aconteció que se le salieron las entrañas a causa de la enfermedad, y murió en medio de grandes dolores. Y su pueblo no prendió por él ninguna hoguera, como había hecho por sus padres." 
2Chronicles21:20 Tenía treinta y dos años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalem ocho años. Desapareció sin que nadie lo lamentara, y lo sepultaron en la ciudad de David, pero no en los sepulcros de los reyes." 
2Chronicles22:1 Y los habitantes de Jerusalem hicieron que en su lugar reinara Ocozías, el menor de sus hijos, porque unas bandas que habían venido con los árabes al campamento habían matado a todos los hijos mayores. Así pues reinó Ocozías ben Joram, rey de Judá." 
2Chronicles22:2 De veintidós años era Ocozías cuando comenzó a reinar, y reinó un año en Jerusalem. El nombre de su madre era Atalía, hija de Omri." 
2Chronicles22:3 También él anduvo en los caminos de la casa de Acab, y su misma madre fue su consejera para que obrara impíamente." 
2Chronicles22:4 E hizo lo malo ante los ojos de YHVH, como la casa de Acab, porque después de la muerte de su padre, le aconsejaban para perdición suya." 
2Chronicles22:5 Porque andando en el consejo de ellos, fue con Joram ben Acab, rey de Israel, a la guerra contra Hazael rey de Siria, en Ramot de Galaad, donde los sirios hirieron a Joram," 
2Chronicles22:6 quien volvió a Jezreel para ser curado de las heridas que le habían hecho en Ramá cuando combatía contra Hazael rey de Siria. Y Azarías ben Joram, rey de Judá, bajó a ver a Joram ben Acab en Jezreel, pues estaba enfermo." 
2Chronicles22:7 Pero la derrota de Ocozías era designio de Dios, por haber ido a ver a Joram. Al llegar allí, salió con Joram contra Jehú hijo de Nimsi, a quien YHVH había ungido para exterminar la casa de Acab." 
2Chronicles22:8 Y cuando Jehú hacía justicia con la casa de Acab, encontró a los príncipes de Judá y a los hijos de los hermanos de Ocozías, que estaban al servicio de Ocozías, y los mató." 
2Chronicles22:9 También buscó a Ocozías, al cual prendieron estando escondido en Samaria, y lo trajeron ante Jehú, y lo mataron. Pero lo sepultaron, porque dijeron: Es el hijo de Josafat, que buscó a YHVH con todo su corazón. Y no quedó ninguno de la casa de Ocozías capaz de retener el reino." 
2Chronicles22:10 Cuando Atalía, madre de Ocozías, vio que su hijo había muerto, se levantó para exterminar toda la estirpe real de la casa de Judá." 
2Chronicles22:11 Pero Josabet, hija del rey, tomó a Joás, hijo de Ocozías, y se lo llevó furtivamente de entre los hijos del rey que estaban siendo asesinados y lo escondió juntamente con su nodriza en uno de los aposentos. Así Josabet, hija del rey Joram, mujer del sacerdote Joiada, la cual era hermana de Ocozías, lo escondió de Atalía, y ella no pudo darle muerte." 
2Chronicles22:12 Y estuvo con ellos escondido en la Casa de Dios seis años, mientras Atalía reinaba sobre el país." 
2Chronicles23:1 Pero en el año séptimo Joiada se hizo fuerte, y concertó un pacto con los capitanes de centenas: con Azarías ben Jeroham, e Ismael ben Johanán, y Azarías ben Obed, y Maasías ben Adaía, y Elisafat ben Zicri." 
2Chronicles23:2 Y recorrieron Judá para convocar a los levitas de todas las ciudades de Judá y a los cabezas de las familias de Israel, y fueron a Jerusalem." 
2Chronicles23:3 Entonces toda la asamblea hizo una alianza respecto al rey en la Casa de Dios, y él les dijo: He aquí, el hijo del rey reinará, tal como YHVH habló acerca de los hijos de David." 
2Chronicles23:4 Esto es lo que haréis: un tercio de vosotros, los sacerdotes y los levitas que entran en el shabbat, estarán de porteros en las puertas." 
2Chronicles23:5 Otro tercio estará en la casa real, y otro tercio, en la puerta del Fundamento; y todo el pueblo estará en los atrios de la Casa de YHVH." 
2Chronicles23:6 Pero nadie entrará en la Casa de YHVH, excepto los sacerdotes y los levitas que ministran; sólo éstos podrán entrar, porque están consagrados, pero todo el pueblo deberá guardar el mandato de YHVH." 
2Chronicles23:7 Los levitas rodearán al rey por todas partes, arma en mano, y cualquiera que entre en la Casa será muerto; y estaréis con el rey cuando entre y cuando salga." 
2Chronicles23:8 Y los levitas y todo Judá hicieron conforme a todo lo que había ordenado el sacerdote Joiada. Tomaron cada uno a sus hombres, a los que habían de entrar en el shabbat y a los que habían de salir del shabbat, pues el sacerdote Joiada no dio licencia a ninguno de los grupos." 
2Chronicles23:9 Después el sacerdote Joiada entregó a los capitanes de centenas las lanzas, los escudos y los paveses del rey David, que estaban en la Casa de Dios." 
2Chronicles23:10 Y emplazó a todo el pueblo, cada uno con su dardo en la mano, desde el costado derecho de la Casa hasta el costado izquierdo de la misma, delante del Altar y de la Casa, alrededor del rey." 
2Chronicles23:11 Luego sacaron al hijo del rey, le pusieron la corona, le dieron el Testimonio y lo proclamaron rey. Y Joiada y sus hijos lo ungieron diciendo: ¡Viva el rey!" 
2Chronicles23:12 Cuando Atalía oyó el ruido de la gente que corría y aclamaba al rey, se acercó al pueblo en la Casa de YHVH." 
2Chronicles23:13 Y miró, y he aquí al rey de pie en su estrado a la entrada, y los capitanes y los trompeteros junto al rey; y todo el pueblo de la tierra estaba alborozado y hacía sonar las trompetas, y los cantores con los instrumentos musicales dirigían las aclamaciones. Entonces Atalía rasgó sus vestiduras y exclamó: ¡Conspiración! ¡Conspiración!" 
2Chronicles23:14 Pero el sacerdote Joiada hizo salir a los capitanes de centenas que mandaban la tropa, y les dijo: ¡Dejadla pasar entre las filas, y cualquiera que la siga, que sea muerto a espada! Pues el sacerdote había advertido: No la matéis en la Casa de YHVH." 
2Chronicles23:15 Y le abrieron paso, y cuando llegaba a la entrada de la puerta de los caballos en la casa real, allí le dieron muerte." 
2Chronicles23:16 Entonces Joiada pactó con todo el pueblo y el rey de que serían el pueblo de YHVH. 
2Chronicles23:17 Después todo el pueblo fue al templo de Baal y lo destruyó, y rompió sus altares y sus imágenes a pedazos, y dio muerte a Matán, sacerdote de Baal, delante de los altares." 
2Chronicles23:18 Y Joiada encargó los ministerios de la Casa de YHVH a los sacerdotes levitas, a quienes David había distribuido en la Casa de YHVH para ofrecer los holocaustos a YHVH, conforme a lo escrito en la Ley de Moisés, con regocijo y cánticos, conforme a las disposiciones de David." 
2Chronicles23:19 También estableció porteros en las puertas de la Casa de YHVH, para que nadie impuro entrara por ningún motivo." 
2Chronicles23:20 Luego tomó a los capitanes de centenas, y a los nobles, a los magistrados y a todo el pueblo de la tierra, e hizo bajar al rey desde la Casa de YHVH, y pasaron por la puerta superior a la casa real, e hicieron que el rey se sentara sobre el trono del reino." 
2Chronicles23:21 Y todo el pueblo de la tierra estaba jubiloso, y la ciudad cobró sosiego después que Atalía fue muerta a espada." 
2Chronicles24:1 Joás era de siete años cuando comenzó a reinar, y reinó cuarenta años en Jerusalem. El nombre de su madre era Sibia, de Beerseba." 
2Chronicles24:2 Y Joás hizo lo recto ante los ojos de YHVH todos los días del sacerdote Joiada. 
2Chronicles24:3 Y Joiada tomó para él dos mujeres, y engendró hijos e hijas." 
2Chronicles24:4 Aconteció después de esto que Joás se propuso restaurar la Casa de YHVH. 
2Chronicles24:5 Y reunió a los sacerdotes y a los levitas, y les dijo: Salid por las ciudades de Judá y reunid dinero de todo Israel para restaurar la Casa de vuestro Dios anualmente, y tratad de apresurar el asunto. Pero los levitas no se dieron prisa." 
2Chronicles24:6 Entonces el rey llamó al sumo sacerdote Joiada, y le dijo: ¿Por qué no requeriste de los levitas que trajeran de Judá y de Jerusalem el tributo de Moisés, siervo de YHVH, y de la asamblea de Israel, para el Tabernáculo de Reunión?" 
2Chronicles24:7 Porque los hijos de la impía Atalía habían deteriorado la Casa de Dios, y además habían usado para los baales todos los objetos consagrados de la Casa de YHVH." 
2Chronicles24:8 El rey dispuso entonces que hicieran un cofre, y lo colocaran fuera, en la entrada de la Casa de YHVH." 
2Chronicles24:9 Y pregonaron por Judá y Jerusalem que trajeran a YHVH lo que Moisés siervo de Dios había prescrito a Israel en el desierto. 
2Chronicles24:10 Y todos los príncipes y los del pueblo se alegraron, y trajeron y echaron en el cofre hasta llenarlo." 
2Chronicles24:11 Y cuando venía el momento de llevar el cofre a la inspección real por mano de los levitas, si veían que la plata era mucha, entonces el escriba del rey, y el secretario del sumo sacerdote, vaciaban el cofre y lo volvían a trasladar a su lugar. Así hacían diariamente, y recogían dinero en abundancia." 
2Chronicles24:12 Y el rey y Joiada lo entregaban a los que hacían la obra del servicio de la Casa de YHVH. Y contrataron canteros y ebanistas para restaurar la Casa de YHVH, así como artífices de hierro y bronce para reparar la Casa de YHVH." 
2Chronicles24:13 Trabajaron pues los encargados de la obra, y la restauración progresó por su mano, y devolvieron así la Casa de Dios a su antigua condición, y la consolidaron." 
2Chronicles24:14 Cuando hubieron terminado, presentaron ante el rey y Joiada el resto de la plata, e hicieron con ella utensilios para la Casa de YHVH: objetos para el servicio y para los holocaustos, cucharas y otros objetos de oro y de plata. Y todos los días de Joiada se ofrecieron holocaustos, continuamente en la Casa de YHVH." 
2Chronicles24:15 Pero Joiada envejeció, y murió saciado de días. Era de ciento treinta años cuando murió." 
2Chronicles24:16 Y lo sepultaron con los reyes en la ciudad de David, por cuanto había hecho mucho bien a Israel, y respecto a Ha-’Elohim y su Casa." 
2Chronicles24:17 Pero después de la muerte de Joiada, los príncipes de Judá fueron y se inclinaron ante el rey, y el rey los escuchó." 
2Chronicles24:18 Y abandonaron la Casa de YHVH, Dios de sus padres, y sirvieron a los árboles rituales de Asera y a los ídolos; y a causa de éste, su pecado, la ira cayó sobre Judá y Jerusalem." 
2Chronicles24:19 No obstante, Él les envió profetas que los hicieran volver a YHVH, los cuales los amonestaron, pero no prestaron oído." 
2Chronicles24:20 Entonces el Espíritu de Dios revistió a Zacarías, hijo del sacerdote Joiada, quien presentándose ante el pueblo, les dijo: Así dice Ha-’Elohim: ¿Por qué traspasáis los mandamientos de YHVH? No prosperaréis, porque por haber abandonado a YHVH, Él también os abandonará." 
2Chronicles24:21 Pero conspiraron contra él y lo mataron a pedradas en el atrio de la Casa de YHVH por mandato del rey. 
2Chronicles24:22 Así el rey Joás no se acordó de la misericordia que su padre Joiada había tenido con él, sino que asesinó a su hijo, quien al morir exclamó: ¡YHVH lo vea y lo demande!" 
2Chronicles24:23 Y sucedió que al cabo de un año subió contra él un ejército de Siria, y llegaron a Judá y Jerusalem y exterminaron a todos los príncipes de entre el pueblo, y enviaron todo su despojo al rey de Damasco." 
2Chronicles24:24 Y aunque el ejército de Siria había subido con pocos hombres, YHVH entregó a un gran ejército en su mano, por cuanto habían abandonado a YHVH, el Dios de sus padres. Así ejecutaron el juicio contra Joás." 
2Chronicles24:25 Y cuando se apartaron de él, dejándolos con muchos sufrimientos, sus propios siervos conspiraron contra él por la sangre de los hijos del sacerdote Joiada, y lo hirieron en su lecho, y murió. Y lo sepultaron en la ciudad de David, pero no en los sepulcros de los reyes." 
2Chronicles24:26 Y éstos son los que conspiraron contra él: Zabad, hijo de Simeat, la amonita, y Jozabad, hijo de Simrit, la moabita." 
2Chronicles24:27 Acerca de sus hijos y de cómo se multiplicaron los oráculos contra él, así como de la restauración de la Casa de Dios, he aquí están escritos en el midrásh del rollo de los Reyes. Y reinó en su lugar su hijo Amasías." 
2Chronicles25:1 Amasías comenzó a reinar cuando era de veinticinco años, y reinó veintinueve años en Jerusalem. El nombre de su madre era Joadán, de Jerusalem." 
2Chronicles25:2 E hizo lo recto a ojos de YHVH, aunque no con un corazón íntegro." 
2Chronicles25:3 Cuando se le consolidó el reino, mató a sus siervos que habían matado a su padre el rey;" 
2Chronicles25:4 pero no dio muerte a los hijos de ellos, conforme a lo escrito en la Ley, en el rollo de Moisés, donde YHVH había ordenado, diciendo: No morirán los padres por los hijos, ni los hijos morirán por los padres, sino que cada hombre morirá por su pecado." 
2Chronicles25:5 Después Amasías reunió a los de Judá y los ordenó conforme a sus casas paternas, bajo capitanes de millares y capitanes de centenas, por todo Judá y Benjamín. E hizo un censo de ellos, de veinte años arriba, de los cuales había trescientos mil escogidos, que salían a la guerra y portaban lanza y pavés." 
2Chronicles25:6 Además, tomó a sueldo cien mil valientes guerreros de Israel por cien talentos de plata." 
2Chronicles25:7 Pero un varón de Dios fue a él, diciendo: Oh rey, no dejes que el ejército de Israel vaya contigo, porque YHVH no está con Israel ni con ninguno de los hijos de Efraín." 
2Chronicles25:8 Si fueras con ellos a la batalla, por mucho que te esfuerces, ’Elohim te derribará delante del enemigo, porque en ’Elohim está la facultad de ayudar o de derribar." 
2Chronicles25:9 Y Amasías preguntó al varón de Dios: ¿Y qué haremos en cuanto a los cien talentos que pagué al ejército de Israel? Y el varón de Dios le respondió: YHVH tiene para darte mucho más que eso. 
2Chronicles25:10 Así Amasías hizo apartar a la tropa que había venido a él desde Efraín, para que volvieran a su lugar, por lo que la ira de ellos se encendió en gran manera contra Judá, y retornaron indignados a su lugar." 
2Chronicles25:11 Pero Amasías se fortaleció, y al frente de su pueblo fue al valle de la Sal y mató a diez mil de los hijos de Seir." 
2Chronicles25:12 Y los hijos de Judá capturaron vivos a otros diez mil, y los llevaron a la cumbre de la peña, y los arrojaron desde la cumbre de la peña, y todos ellos se hicieron pedazos." 
2Chronicles25:13 Pero los soldados de la tropa que Amasías había despedido para que no fueran con él a la batalla, irrumpieron en las ciudades de Judá, desde Samaria hasta Bet-jorón, y mataron a tres mil de ellos y tomaron un gran botín." 
2Chronicles25:14 Pero aconteció que, después que Amasías regresó de la matanza de los edomitas, se trajo consigo los dioses de los hijos de Seir, y los puso para que fueran dioses suyos, y se postró ante ellos, y les quemó incienso." 
2Chronicles25:15 Entonces la ira de YHVH se encendió contra Amasías, y le envió un profeta que le dijo: ¿Por qué has ido en pos de los dioses de un pueblo que no pudo ser librado por ellos de tu mano?" 
2Chronicles25:16 Y sucedió que mientras le hablaba, él le respondió: ¿Acaso te hemos puesto por consejero real? ¡Detente, no sea que te maten! Entonces el profeta desistió, pero agregó: Yo sé que ’Elohim ha decidido destruirte, porque has hecho esto y no atiendes a mi consejo." 
2Chronicles25:17 Después Amasías, rey de Judá, tomó consejo y envió a decir a Joás ben Joacaz, hijo de Jehú, rey de Israel: ¡Ven, veámonos cara a cara!" 
2Chronicles25:18 Y Joás rey de Israel envió a decir a Amasías rey de Judá: El cardo que estaba en el Líbano envió a decir al cedro que estaba en el Líbano: Da tu hija por mujer a mi hijo. Y pasó una fiera del Líbano y pisoteó el cardo. 
2Chronicles25:19 Tú dices: He aquí he vencido a Edom, y con eso tu corazón se enaltece. Ahora, quédate en tu casa, pues ¿por qué habrás de meterte en conflictos contra la adversidad, y caer tú y Judá contigo?" 
2Chronicles25:20 Pero Amasías no escuchó, porque esto provenía de Dios, que los quería entregar en su mano por haber ido en pos de los dioses de Edom." 
2Chronicles25:21 Subió pues Joás rey de Israel, y él y Amasías, rey de Judá, se vieron las caras en Bet-semes, que pertenece a Judá." 
2Chronicles25:22 Y Judá fue derrotado por Israel, y huyeron, cada uno a sus tiendas." 
2Chronicles25:23 Y Joás rey de Israel capturó a Amasías rey de Judá, hijo de Joás, hijo de Joacaz, en Betsemes, y lo llevó a Jerusalem, y abrió una brecha de cuatrocientos codos en el muro de Jerusalem, desde la puerta de Efraín hasta la puerta de la esquina." 
2Chronicles25:24 Y tomó todo el oro y la plata, y todos los utensilios que fueron hallados en la Casa de Dios a cargo de Obed-edom, así como los tesoros de la casa real; y tomó rehenes y volvió a Samaria." 
2Chronicles25:25 Y Amasías ben Joás, rey de Judá, vivió quince años después de la muerte de Joás ben Joacaz, rey de Israel." 
2Chronicles25:26 El resto de los hechos de Amasías, primeros y últimos, he aquí ¿no están escritos en el rollo de los Reyes de Judá y de Israel?" 
2Chronicles25:27 Y desde el tiempo en que Amasías se apartó de YHVH, tramaron una conjura contra él en Jerusalem; y él huyó a Laquis, pero mandaron tras él a Laquis, y allí lo hicieron morir," 
2Chronicles25:28 y lo llevaron sobre caballos y lo sepultaron con sus padres en la ciudad de Judá. 
2Chronicles26:1 Entonces todo el pueblo de Judá tomó a Uzías, que tenía dieciséis años, e hicieron que reinara en lugar de su padre Amasías." 
2Chronicles26:2 Él reconstruyó Elot y la restituyó a Judá, después de que el rey durmiera con sus padres." 
2Chronicles26:3 Uzías era de dieciséis años cuando comenzó a reinar, y reinó cincuenta y dos años en Jerusalem. El nombre de su madre era Jecolías, de Jerusalem." 
2Chronicles26:4 E hizo lo recto a ojos de YHVH, conforme a todo lo que había hecho su padre Amasías." 
2Chronicles26:5 Y persistió en buscar a ’Elohim en los días de Zacarías, entendido en visiones de Dios. Y en los días en que buscó a YHVH, Ha-’Elohim lo hizo prosperar." 
2Chronicles26:6 Y salió a combatir contra los filisteos, y derribó el muro de Gat, el muro de Jabnia y el muro de Asdod, y edificó ciudades en la región de Asdod, entre los filisteos." 
2Chronicles26:7 Y Ha-’Elohim lo ayudó contra los filisteos, y contra los árabes que vivían en Gurbaal, y contra los meunitas." 
2Chronicles26:8 Y los amonitas pagaron tributo a Uzías, y su fama se extendió hasta la entrada de Egipto, pues se había hecho sumamente fuerte." 
2Chronicles26:9 Asimismo Uzías edificó torres en Jerusalem, junto a la puerta de la esquina, y en la entrada del valle, y en el ángulo entrante del muro, y las fortificó." 
2Chronicles26:10 También edificó torres en el desierto, y excavó muchas cisternas, pues tenía numerosos ganados, tanto en la Sefelá como en la planicie; poseía además labriegos y viñadores, en los montes y en las regiones fértiles, pues amaba la agricultura." 
2Chronicles26:11 Uzías tuvo un ejército de guerreros que salían a la guerra por escuadrones, según el recuento que hacía el escriba Jeiel, y Maasías, el magistrado, bajo la dirección de Hananías, uno de los príncipes del rey." 
2Chronicles26:12 El número total de jefes de casas paternas, hombres de valor, era dos mil seiscientos," 
2Chronicles26:13 bajo los cuales había un ejército de trescientos siete mil quinientos poderosos guerreros, para ayudar al rey contra el enemigo." 
2Chronicles26:14 Y Uzías preparó para ellos, para todo el ejército, escudos, lanzas, yelmos, corazas y arcos, así como hondas para tirar piedras." 
2Chronicles26:15 E hizo en Jerusalem artefactos para lanzar flechas y grandes piedras, inventados por hombres ingeniosos, los cuales fueron emplazados sobre las torres y sobre las esquinas. Y su fama se extendió lejos, porque fue ayudado maravillosamente hasta que llegó a ser fuerte." 
2Chronicles26:16 Sin embargo, cuando llegó a ser fuerte, su corazón se enalteció hasta corromperse, y fue infiel a YHVH su Dios, pues llegó a entrar en la Casa de YHVH para quemar incienso sobre el altar del incienso." 
2Chronicles26:17 Tras él entró el sacerdote Azarías junto con ochenta sacerdotes de YHVH, hombres de valor," 
2Chronicles26:18 quienes se plantaron ante el rey Uzías, y le dijeron: ¡Oh Uzías, no te corresponde a ti quemar incienso a YHVH, sino a los sacerdotes hijos de Aarón, que están santificados para quemar incienso! Sal del Santuario, pues has sido infiel, y esto no te será por honra de parte de YHVH ’Elohim." 
2Chronicles26:19 Pero Uzías, quien tenía un incensario en su mano para quemar incienso, se irritó; y en cuanto se irritó con los sacerdotes, la lepra le brotó en la frente, delante de los sacerdotes, en la Casa de YHVH, junto al altar del incienso." 
2Chronicles26:20 Y cuando el sumo sacerdote Azarías y todos los sacerdotes se volvieron hacia él, he aquí tenía leprosa la frente; entonces lo hicieron salir deprisa de allí, y él mismo se dió prisa en salir, porque YHVH lo había herido." 
2Chronicles26:21 Y el rey Uzías fue leproso hasta el día de su muerte, y habitó leproso en una casa aislada, pues había sido excluido de la Casa de YHVH. Y su hijo Jotam quedó a cargo de la casa real, juzgando al pueblo de la tierra." 
2Chronicles26:22 El resto de los hechos de Uzías, los primeros y los últimos, lo escribió el profeta Isaías ben Amoz." 
2Chronicles26:23 Y durmió Uzías con sus padres, pero lo sepultaron con sus padres en el campo de los sepulcros reales, porque dijeron: Es leproso. Y en su lugar reinó su hijo Jotam." 
2Chronicles27:1 Jotam era de veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó dieciséis años en Jerusalem. El nombre de su madre era Jerusa, hija de Sadoc." 
2Chronicles27:2 E hizo lo recto a ojos de YHVH, conforme a todo lo que había hecho su padre Uzías, salvo que no entró en el Santuario de YHVH. Sin embargo, el pueblo continuaba corrompiéndose." 
2Chronicles27:3 Él edificó la entrada superior de la Casa de YHVH, e hizo muchas edificaciones en el muro de Ófel." 
2Chronicles27:4 También edificó ciudades en la región montañosa de Judá, y construyó fortalezas y torres en los bosques." 
2Chronicles27:5 Luchó además contra el rey de los hijos de Amón, y prevaleció sobre ellos. En aquel año los amonitas le dieron cien talentos de plata, diez mil coros de trigo y diez mil de cebada. Los amonitas le pagaron también esto en el segundo y en el tercer año." 
2Chronicles27:6 Así Jotam se fortaleció, porque dispuso sus caminos delante de YHVH su Dios." 
2Chronicles27:7 El resto de los hechos de Jotam, todas sus guerras y sus caminos, he aquí están escritos en el rollo de los Reyes de Israel y de Judá." 
2Chronicles27:8 Era de veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó dieciséis años en Jerusalem." 
2Chronicles27:9 Y durmió Jotam con sus padres, y lo sepultaron en la ciudad de David, y reinó en su lugar su hijo Acaz." 
2Chronicles28:1 Acaz era de veinte años cuando comenzó a reinar, y reinó dieciséis años en Jerusalem, pero no hizo lo recto ante los ojos de YHVH como David su padre," 
2Chronicles28:2 sino que anduvo en los caminos de los reyes de Israel, y también hizo imágenes de fundición para los baales." 
2Chronicles28:3 Él mismo quemó incienso en el valle de Ben-hinom, e hizo pasar a sus hijos por el fuego, conforme a las abominaciones de los pueblos que YHVH había expulsado de delante de los hijos de Israel." 
2Chronicles28:4 Además, sacrificó y quemó incienso en los lugares altos, sobre los collados, y debajo de todo árbol frondoso." 
2Chronicles28:5 Por lo cual YHVH su Dios lo entregó en mano del rey de Siria, los cuales lo derrotaron y le tomaron gran número de prisioneros que llevaron a Damasco. Fue también entregado en manos del rey de Israel, que le causó una gran derrota." 
2Chronicles28:6 Porque Peka ben Remalías mató en Judá a ciento veinte mil hombres en un solo día, todos ellos hombres de valor, por cuanto habían abandonado a YHVH, el Dios de sus padres." 
2Chronicles28:7 Asimismo Zicri, un valiente de Efraín, mató a Maasías, hijo del rey, a Azricam, mayordomo del palacio, y a Elcana, segundo después del rey." 
2Chronicles28:8 Los hijos de Israel capturaron también de sus hermanos a doscientos mil, entre mujeres, muchachos y muchachas. Tomaron de ellos además un gran botín y se lo llevaron a Samaria." 
2Chronicles28:9 Pero había allí un profeta de YHVH, cuyo nombre era Oded, quien salió al encuentro del ejército que regresaba a Samaria, y les dijo: He aquí, a causa de la ira contra Judá, YHVH, el Dios de vuestros padres los ha entregado en vuestra mano, pero vosotros los habéis matado con un furor que ha llegado hasta los cielos." 
2Chronicles28:10 Y ahora os proponéis someter a los hijos de Judá y de Jerusalem para que sean vuestros esclavos y esclavas. ¿No habéis pecado ya bastante contra YHVH vuestro Dios? 
2Chronicles28:11 Ahora pues, oídme, y haced volver a los cautivos que habéis tomado de vuestros hermanos, pues el ardor de la ira de YHVH está contra vosotros." 
2Chronicles28:12 Entonces algunos hombres de los príncipes efraimitas (Azarías ben Johanán, Berequías ben Mesilemot, Ezequías ben Salum y Amasa ben Hadlai) se levantaron contra los que venían de la batalla," 
2Chronicles28:13 y les dijeron: No traigáis acá a los cautivos, porque el pecado contra YHVH estará sobre nosotros. ¿Por qué tratáis de añadir a nuestros pecados y a nuestras culpas, siendo que nuestra culpa es grande, y que el ardor de su ira está sobre Israel?" 
2Chronicles28:14 Entonces los hombres armados dejaron a los cautivos y el botín delante de los príncipes y de toda la congregación. 
2Chronicles28:15 Y los hombres que habían sido designados por nombre, se levantaron y tomaron a los cautivos, y con los despojos vistieron a todos los que estaban desnudos entre ellos; los vistieron y los calzaron, e hicieron que comieran y bebieran, y los ungieron, y condujeron a los débiles en asnos, y los llevaron a Jericó, la ciudad de las palmeras, a presencia de sus hermanos; y ellos volvieron a Samaria." 
2Chronicles28:16 En aquel tiempo el rey Acaz envió a pedir ayuda a los reyes de Asiria," 
2Chronicles28:17 porque los edomitas habían venido nuevamente y atacado a Judá, y se habían llevado algunos cautivos." 
2Chronicles28:18 También los filisteos habían irrumpido en las ciudades de la Sefelá y del Neguev de Judá, y habían capturado Bet-semes, Ajalón, Gederot y Soco con sus aldeas, y Timna con sus aldeas, y Gimzo con sus aldeas, y se habían establecido allí." 
2Chronicles28:19 Por cuanto YHVH había humillado a Judá a causa de Acaz rey de Judá, quien había permitido el desenfreno en Judá, y había prevaricado contra YHVH." 
2Chronicles28:20 Y Tilgat-pilneser, rey de Asiria, fue a él, pero lo afligió en lugar de fortalecerlo," 
2Chronicles28:21 porque Acaz había despojado la Casa de YHVH, y la casa real, y la de los príncipes, para pagar al rey de Asiria, pero de nada le sirvió." 
2Chronicles28:22 Con todo, en el tiempo de su angustia, este rey Acaz aumentó su infidelidad a YHVH," 
2Chronicles28:23 pues ofreció sacrificios a los dioses de los damacenos, que lo habían vencido, pues decía: Ya que los dioses de los reyes de Siria los han ayudado, yo también ofreceré sacrificios a ellos para que me ayuden. Pero ellos fueron la ruina para él y para todo Israel." 
2Chronicles28:24 Acaz recogió además los objetos de la Casa de Dios, e hizo pedazos los objetos de la Casa de Dios, y cerró las puertas de la Casa de YHVH, y se hizo altares en cada rincón de Jerusalem." 
2Chronicles28:25 Y en cada una de las ciudades de Judá erigió lugares altos para quemar incienso a otros dioses, provocando así la ira de YHVH, el Dios de sus padres." 
2Chronicles28:26 El resto de sus hechos, y todos sus caminos, los primeros y los últimos, he aquí están escritos en el rollo de los Reyes de Judá y de Israel." 
2Chronicles28:27 Y Acaz durmió con sus padres, y lo sepultaron en la ciudad, en Jerusalem, pero no en los sepulcros de los reyes de Israel; y Ezequías su hijo reinó en su lugar." 
2Chronicles29:1 Ezequías era de veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó veintinueve años en Jerusalem. El nombre de su madre era Abías, hija de Zacarías." 
2Chronicles29:2 E hizo lo recto ante los ojos de YHVH, conforme a todo lo que había hecho su padre David." 
2Chronicles29:3 En el primer año de su reinado, en el mes primero, él abrió las puertas de la Casa de YHVH, y las reparó." 
2Chronicles29:4 E hizo venir a los sacerdotes y a los levitas, y los reunió en la plaza oriental," 
2Chronicles29:5 y les dijo: ¡Oídme, levitas! Santificaos y santificad la Casa de YHVH, el Dios de vuestros padres, y quitad del Santuario la inmundicia." 
2Chronicles29:6 Porque nuestros padres han sido infieles e hicieron lo malo ante los ojos de YHVH nuestro Dios, y lo abandonaron, y volvieron sus rostros del Tabernáculo de YHVH, y le han dado la espalda." 
2Chronicles29:7 Asimismo cerraron las puertas del atrio, y apagaron las lámparas, y no quemaron incienso ni ofrecieron holocaustos en el Santuario al Dios de Israel." 
2Chronicles29:8 Por eso la ira de YHVH ha venido sobre Judá y Jerusalem, y Él los ha entregado al oprobio, a la desolación y a la burla, como lo estáis viendo con vuestros propios ojos." 
2Chronicles29:9 Porque he aquí nuestros padres han caído por la espada, y nuestros hijos y nuestras hijas y nuestras mujeres están en cautividad a causa de esto." 
2Chronicles29:10 Ahora pues, está en mi corazón el que hagáis un pacto con YHVH, Dios de Israel, para que el ardor de su ira se aparte de nosotros." 
2Chronicles29:11 Hijos míos, no seáis negligentes, porque YHVH os ha escogido para que estéis ante Él para servirle, para que le ministréis, y le queméis incienso." 
2Chronicles29:12 Entonces se levantaron los levitas: Mahat ben Amasai, y Joel ben Azarías, de entre los hijos de Coat; y de entre los hijos de Merari, Cis ben Abdi, y Azarías ben Jehalelel; y entre los gersonitas, Joa ben Zima, y Edén ben Joa;" 
2Chronicles29:12 Entonces se levantaron los levitas: Mahat ben Amasai, y Joel ben Azarías, de entre los hijos de Coat; y de entre los hijos de Merari, Cis ben Abdi, y Azarías ben Jehalelel; y entre los gersonitas, Joa ben Zima, y Edén ben Joa;" 
2Chronicles29:13 y de entre los hijos de Elizafán, Simri y Jeiel; y de entre los hijos de Asaf, Zacarías y Matanías;" 
2Chronicles29:14 y de entre los hijos de Hemán, Jehiel y Simei; y de entre los hijos de Jedutún, Semaías y Uziel." 
2Chronicles29:15 Éstos reunieron a sus hermanos y se santificaron, y entraron para limpiar la Casa de YHVH, conforme al mandamiento del rey, según las palabras de YHVH." 
2Chronicles29:16 Y entraron los sacerdotes en la Casa de YHVH para limpiarla, y sacaron al atrio de la Casa de YHVH toda la inmundicia que hallaron en el Santuario de YHVH, la cual tomaron los levitas para sacarla fuera, al torrente Cedrón." 
2Chronicles29:17 Comenzaron la santificación el día uno del mes primero, y el día octavo del mes llegaron al pórtico de YHVH. Santificaron la Casa de YHVH durante ocho días, y en el día decimosexto del mes primero terminaron." 
2Chronicles29:18 Luego fueron ante el rey Ezequías y dijeron: Hemos limpiado toda la Casa de YHVH, el Altar del holocausto y todos sus utensilios, y la mesa de la hilera y todos sus utensilios." 
2Chronicles29:19 También hemos preparado y consagrado todos los utensilios que el rey Acaz desechó durante su reinado a causa de su infidelidad, y he aquí están delante del Altar de YHVH." 
2Chronicles29:20 Y madrugó el rey Ezequías y reunió a los príncipes de la ciudad y subió a la Casa de YHVH. 
2Chronicles29:21 Y llevaron siete novillos, y siete carneros, y siete corderos con siete machos cabríos como ofrenda por el pecado, a favor del reino y del Santuario, y a favor de todo Judá; y mandó a los sacerdotes, descendientes de Aarón, ofrecerlos sobre el Altar de YHVH." 
2Chronicles29:22 Degollaron pues los novillos, y los sacerdotes recogieron la sangre y la rociaron hacia el Altar; luego degollaron los carneros y rociaron la sangre hacia el Altar, y degollaron los corderos y rociaron su sangre hacia el Altar." 
2Chronicles29:23 Después hicieron acercar los machos cabríos para la ofrenda expiatoria ante el rey y la congregación, y pusieron sus manos sobre ellos," 
2Chronicles29:24 y los sacerdotes los degollaron, e hicieron una ofrenda expiatoria con su sangre sobre el Altar, para hacer expiación por todo Israel, porque el rey había ordenado que el holocausto y la ofrenda fuera hecha a favor de todo Israel." 
2Chronicles29:25 Y puso a los levitas en la Casa de YHVH con címbalos, con salterios y arpas, según el mandamiento de David, de Gad, vidente del rey, y del profeta Natán, pues ese mandamiento había venido de YHVH por medio de sus profetas." 
2Chronicles29:26 Y los levitas se colocaron de pie con los instrumentos de David, y los sacerdotes con las trompetas." 
2Chronicles29:27 Entonces Ezequías ordenó que se ofreciera el holocausto sobre el Altar, y cuando comenzó el holocausto, comenzó también el cántico de YHVH y el sonar de las trompetas con acompañamiento de los instrumentos de David, rey de Israel." 
2Chronicles29:28 Y toda la congregación se postró mientras entonaban cánticos y resonaban las trompetas, todo hasta que el holocausto fue consumido." 
2Chronicles29:29 Y cuando se hubo consumido el holocausto, el rey y todos los que estaban con él se inclinaron y se postraron." 
2Chronicles29:30 El rey Ezequías y los príncipes ordenaron entonces a los levitas que alabaran a YHVH con las palabras de David y del vidente Asaf, y ellos entonaron alabanzas con gran júbilo, y se inclinaron y se postraron." 
2Chronicles29:31 Entonces Ezequías tomó la palabra y dijo: Ahora que os habéis consagrado a YHVH, acercaos y traed víctimas y sacrificios de gratitud a la Casa de YHVH. Y la congregación brindó sacrificios y ofrendas de gratitud, y todos los de corazón dispuesto trajeron holocaustos." 
2Chronicles29:32 Y el número de los holocaustos que llevó la congregación fue de setenta bueyes, cien carneros y doscientos corderos, todos éstos para el holocausto para YHVH." 
2Chronicles29:33 Y fueron consagrados también seiscientos bueyes y tres mil ovejas. 
2Chronicles29:34 Pero los sacerdotes eran muy pocos, de modo que no podían desollar a tantos animales, por lo cual les ayudaron sus hermanos los levitas, hasta que la labor quedó concluida, y hasta que los demás sacerdotes se hubieron santificado, porque los levitas eran de corazón más dispuesto para santificarse que los propios sacerdotes." 
2Chronicles29:35 Y hubo holocaustos en abundancia, junto con las grosuras de las ofrendas de paz, y las libaciones para cada holocausto. Así quedó restablecido el servicio en la Casa de YHVH." 
2Chronicles29:36 Y Ezequías se regocijó con todo el pueblo de que Ha-’Elohim hubiera dispuesto al pueblo, pues la cosa había sido hecha de improviso." 
2Chronicles30:1 Envió Ezequías por todo Israel y Judá, y también escribió cartas a Efraín y a Manasés para que fueran a la Casa de YHVH en Jerusalem a preparar la Pascua de YHVH, Dios de Israel." 
2Chronicles30:2 Porque el rey había tomado consejo con sus príncipes y con toda la congregación en Jerusalem, de preparar la Pascua en el mes segundo," 
2Chronicles30:3 porque no la habían podido preparar a su debido tiempo, pues los sacerdotes no se habían santificado en número suficiente, ni el pueblo todo había podido reunirse en Jerusalem." 
2Chronicles30:4 Y esto pareció bien a ojos del rey y de la congregación. 
2Chronicles30:5 Y determinaron pasar una proclama por todo Israel, desde Beerseba hasta Dan, para que fueran a preparar la Pascua de YHVH, el Dios de Israel, en Jerusalem, porque en mucho tiempo no la habían preparado según estaba escrito." 
2Chronicles30:6 Y los mensajeros recorrieron todo Israel y Judá llevando las cartas del rey y de sus autoridades y proclamando por orden real: Hijos de Israel, volveos a YHVH, al Dios de Abraham, Isaac e Israel, y Él se volverá al remanente que de vosotros ha escapado de la mano de los reyes de Asiria." 
2Chronicles30:7 No seáis como vuestros padres y vuestros hermanos, que fueron infieles a YHVH, Dios de sus padres, el cual los entregó a desolación, como vosotros estáis viendo." 
2Chronicles30:8 Ahora pues, no endurezcáis vuestra cerviz como vuestros padres; someteos a YHVH y venid a su Santuario, que Él consagró para siempre. Servid a YHVH vuestro Dios, y el ardor de su ira se apartará de vosotros." 
2Chronicles30:9 Porque si os volvéis a YHVH, vuestros hermanos y vuestros hijos hallarán misericordia ante sus captores y regresarán a esta tierra, pues YHVH vuestro Dios es clemente y misericordioso, y si os volvéis a Él, no apartará de vosotros su rostro." 
2Chronicles30:10 Así los mensajeros pasaron de ciudad en ciudad por la tierra de Efraín y Manasés, hasta la región de Zabulón, pero se rieron y se burlaron de ellos." 
2Chronicles30:11 Sin embargo, algunos de los de Aser, y de Manasés y de Zabulón se humillaron y fueron a Jerusalem." 
2Chronicles30:12 También en Judá estuvo la mano de Dios para darles un corazón para cumplir el mandato del rey y de las autoridades, según la palabra de YHVH." 
2Chronicles30:13 Y se reunió en Jerusalem una gran muchedumbre para preparar la solemnidad de los panes sin levadura en el mes segundo: una vasta congregación. 
2Chronicles30:14 Y se levantaron y quitaron los altares que había en Jerusalem, y quitaron también todos los altares donde se quemaba incienso, y los arrojaron al torrente Cedrón." 
2Chronicles30:15 Enseguida, el catorce del mes segundo, sacrificaron la Pascua; y los sacerdotes y los levitas que todavía estaban impuros, se avergonzaron y se santificaron, y llevaron holocaustos a la Casa de YHVH." 
2Chronicles30:16 Y ocuparon sus puestos en su orden, conforme a la Ley de Moisés, varón de Dios. Los sacerdotes rociaban la sangre que recibían de manos de los levitas," 
2Chronicles30:17 porque había muchos en la congregación que no se habían santificado, por eso los levitas degollaban el cordero pascual para quienes estaban impuros, a fin de santificarlos para YHVH." 
2Chronicles30:18 Porque gran parte del pueblo, muchos de Efraín y de Manasés, de Isacar y de Zabulón, no se habían purificado, y comieron la Pascua sin ajustarse a lo que estaba escrito." 
2Chronicles30:19 Pero Ezequías oró por ellos, diciendo: YHVH, que es bueno, haga propiciación a todo aquel que ha dispuesto su corazón para buscar a Ha-’Elohim, a YHVH, el Dios de sus padres, aunque no lo haga conforme a la purificación del Santuario." 
2Chronicles30:20 Y YHVH escuchó a Ezequías y sanó al pueblo. 
2Chronicles30:21 Y los hijos de Israel que estaban presentes en Jerusalem hicieron la solemnidad de los panes sin levadura durante siete días con gran alegría; y los levitas y los sacerdotes alababan a YHVH día tras día, cantando a YHVH con instrumentos resonantes." 
2Chronicles30:22 Y Ezequías habló al corazón de todos los levitas que mostraban buen entendimiento en el servicio de YHVH. Y comieron de lo sacrificado en la solemnidad durante siete días, ofreciendo sacrificios de paz y dando gracias a YHVH, el Dios de sus padres." 
2Chronicles30:23 Y toda la asamblea decidió celebrar otros siete días; y pudieron hacerlo otros siete días con gran júbilo," 
2Chronicles30:24 porque Ezequías rey de Judá ofreció a la congregación mil novillos y siete mil ovejas, y los príncipes ofrecieron a la asamblea mil novillos y diez mil ovejas, y gran número de sacerdotes se santificaron." 
2Chronicles30:25 Y toda la asamblea de Judá se regocijó con los sacerdotes, los levitas, y todo el pueblo que había venido de Israel, tanto los peregrinos procedentes de la tierra de Israel como los residentes de Judá." 
2Chronicles30:26 Y hubo gran alegría en Jerusalem, pues desde los días de Salomón ben David, rey de Israel, no había habido cosa semejante en Jerusalem." 
2Chronicles30:27 Después los sacerdotes y los levitas se levantaron y bendijeron al pueblo; y fue escuchada su voz, y su oración llegó hasta la morada de su santidad en los cielos." 
2Chronicles31:1 Hechas todas estas cosas, todos los de Israel que estaban presentes salieron por las ciudades de Judá y quebraron los pilares, talaron las aseras, y destruyeron los lugares altos y los altares de todo Judá y Benjamín, y también en Efraín y en Manasés, hasta destruirlo todo. Después todos los hijos de Israel regresaron a sus ciudades, cada uno a su posesión." 
2Chronicles31:2 Y Ezequías restableció los turnos de los sacerdotes y levitas, con arreglo a sus clases, cada uno según su servicio, así de los sacerdotes como de los levitas, para los holocaustos y para las ofrendas de paz, para que ministraran, y dieran gracias y alabaran en las puertas de los atrios de YHVH." 
2Chronicles31:3 También, de su propia hacienda, estableció la porción del rey para los holocaustos: para los holocaustos de la mañana y de la tarde, y para los holocaustos de los shabbatot, de las lunas nuevas y de los tiempos señalados, conforme a lo escrito en la Ley de YHVH." 
2Chronicles31:4 Mandó también al pueblo que habitaba en Jerusalem que diera la porción correspondiente a los sacerdotes y levitas, a fin de que se dedicaran a la Ley de YHVH." 
2Chronicles31:5 Y cuando se divulgó el edicto, los hijos de Israel dieron muchas primicias de grano, mosto, aceite y miel, y de todo fruto del campo, y trajeron los diezmos de todas las cosas." 
2Chronicles31:6 Y los hijos de Israel y de Judá que habitaban en las ciudades de Judá también trajeron el diezmo de bueyes y de ovejas, y el diezmo de las cosas santas consagradas a YHVH su Dios, y lo apilaron en montones." 
2Chronicles31:7 En el mes tercero comenzaron a formar aquellos montones, y los terminaron en el mes séptimo." 
2Chronicles31:8 Y cuando Ezequías y los príncipes fueron a ver los montones, bendijeron a YHVH y a su pueblo Israel." 
2Chronicles31:9 Entonces Ezequías preguntó a los sacerdotes y a los levitas acerca de los montones," 
2Chronicles31:10 y el sumo sacerdote Azarías, de la casa de Sadoc, le respondió diciendo: Desde que comenzaron a traer las ofrendas a la Casa de YHVH, hemos comido y nos hemos saciado, y ha sobrado mucho, porque YHVH ha bendecido a su pueblo, y ha sobrado esta gran cantidad." 
2Chronicles31:11 Y Ezequías mandó que prepararan cámaras en la Casa de YHVH. Y fueron preparadas," 
2Chronicles31:12 y traían fielmente las ofrendas, los diezmos y las cosas consagradas. Al frente de todo ello estaba como intendente el levita Conanías, y como segundo, Simei, su hermano." 
2Chronicles31:13 Y Jeiel, Azazías, Nahat, Asael, Jerimot, Jozabad, Eliel, Ismaquías, Mahat, y Benaía eran supervisores bajo el mando de Conanías y de Simei su hermano, por orden del rey Ezequías y de Azarías, príncipe de la Casa de Dios." 
2Chronicles31:14 El levita Coré ben Imna, portero de la puerta oriental, estaba a cargo de las ofrendas voluntarias a Ha-’Elohim, y de la distribución de la ofrenda alzada a YHVH, y de las cosas santísimas." 
2Chronicles31:15 Le asistían fielmente Edén, Miniamín, Jesúa, Semaías, Amarías y Secanías en las ciudades de los sacerdotes, para repartir fielmente a sus hermanos, según lo que les correspondía, tanto al grande como al pequeño;" 
2Chronicles31:16 junto con los que eran contados por su genealogía masculina, de tres años arriba, y de todo el que entraba a la Casa de YHVH, según la tarea de cada día, para su servicio en sus guardias con arreglo a sus clases;" 
2Chronicles31:17 así como a los sacerdotes que estaban inscritos genealógicamente según sus casas paternas, y a los levitas de veinte años arriba, según sus oficios y sus clases;" 
2Chronicles31:18 y para hacer el registro genealógico de todos sus pequeños, sus mujeres, sus hijos y sus hijas en toda la congregación, porque se consagraban fielmente en santidad." 
2Chronicles31:19 También para los hijos de Aarón, los sacerdotes que vivían en los ejidos de sus ciudades, había hombres designados por nombre en cada una de las ciudades para dar porciones a todos los hombres entre los sacerdotes, y a todos los que eran reconocidos por sus genealogías entre los levitas." 
2Chronicles31:20 Así hizo Ezequías en todo Judá, y obró lo que era bueno y correcto y justo ante YHVH su Dios." 
2Chronicles31:21 Y en cada obra que emprendió en el servicio de la Casa de Dios, y según la Ley y los mandamientos, buscó a su Dios con todo su corazón, y prosperó." 
2Chronicles32:1 Después de tales cosas y de tal fidelidad, Senaquerib, rey Asiria, llegó y entró en Judá, y sitió las ciudades fortificadas y se propuso tomarlas por asalto." 
2Chronicles32:2 Y cuando Ezequías vio que Senaquerib había venido con intención de combatir contra Jerusalem," 
2Chronicles32:3 resolvió con sus príncipes y sus valientes cegar los manantiales que estaban fuera de la ciudad, y ellos lo apoyaron." 
2Chronicles32:4 Y se juntó mucho pueblo y cegaron todos los manantiales, así como el arroyo que fluía a través del territorio, pues dijeron: ¿Por qué han de hallar agua los reyes de Asiria cuando vengan?" 
2Chronicles32:5 Y cobró ánimo y reconstruyó todo el muro que había sido derribado, y alzó torres sobre él, y levantó otro muro por fuera, y fortificó el terraplén de la ciudad de David, e hizo armas y escudos en abundancia." 
2Chronicles32:6 Y puso capitanes sobre el pueblo, y los reunió ante él en la plaza de la puerta de la ciudad, y les habló al corazón, diciendo:" 
2Chronicles32:7 ¡Esforzaos y tened valor! No temáis ni os amedrentéis a causa del rey de Asiria ni ante la multitud que está con él, porque más hay con nosotros que con él." 
2Chronicles32:8 Con él está un brazo de carne, pero con nosotros está YHVH nuestro Dios, para ayudarnos y pelear nuestras batallas. Y el pueblo se apoyó en las palabras de Ezequías rey de Judá." 
2Chronicles32:9 Después de esto, Senaquerib, rey de Asiria (que estaba sitiando Laquis con todas sus fuerzas), envió a sus siervos a Jerusalem, a Ezequías, rey de Judá, y a todos los de Judá que estaban en Jerusalem, diciendo:" 
2Chronicles32:10 Así dice Senaquerib rey de Asiria: ¿En qué estáis confiando para que os quedéis dentro de las fortificaciones en Jerusalem? 
2Chronicles32:11 ¿Acaso no os engaña Ezequías para haceros morir de hambre y de sed, diciendo: YHVH nuestro Dios nos librará de mano del rey de Asiria?" 
2Chronicles32:12 ¿No es el mismo Ezequías que suprimió sus lugares altos y sus altares, y ordenó a Judá y a Jerusalem, diciendo: Ante un único altar os postraréis, y sobre él quemaréis incienso?" 
2Chronicles32:13 ¿Acaso no sabéis lo que yo y mis padres hemos hecho a todos los pueblos de estas tierras? ¿Pudieron los dioses de las naciones de estas tierras librar su tierra de mi mano? 
2Chronicles32:14 ¿Quién de entre todos los dioses de las naciones que destruyeron mis padres pudo librar a su pueblo de mi mano, para que vuestro Dios pueda libraros de mi mano?" 
2Chronicles32:15 Ahora pues, no os engañe Ezequías haciéndoos creer tales cosas, porque ningún dios de nación o reino alguno ha podido librar a su pueblo de mi mano ni de la mano de mis padres. ¡Cuánto menos vuestro Dios podrá libraros de mi mano!" 
2Chronicles32:16 Y muchas otras cosas hablaron sus siervos contra YHVH Ha-’Elohim y contra su siervo Ezequías. 
2Chronicles32:17 También escribió cartas para injuriar a YHVH, el Dios de Israel, hablando contra Él de este modo: Así como los dioses de otras naciones no han librado a sus pueblos de mi mano, tampoco el Dios de Ezequías podrá librar a su pueblo de mi mano." 
2Chronicles32:18 Y gritaban desaforadamente en lengua judía al pueblo de Jerusalem que estaba en el muro, para intimidarlos y aterrorizarlos a fin de apoderarse de la ciudad." 
2Chronicles32:19 Y hablaron del Dios de Jerusalem como de los dioses de los pueblos de la tierra, obra de manos de hombres." 
2Chronicles32:20 Y el rey Ezequías y el profeta Isaías ben Amoz, oraron a causa de esto, y clamaron a los cielos." 
2Chronicles32:21 Y YHVH envió un ángel, el cual hirió a todos los guerreros esforzados, y capitanes y jefes, en el campamento del rey de Asiria, quien regresó a su tierra con rostro avergonzado; y cuando entró en el templo de su dios, los que habían salido de sus entrañas lo mataron allí a espada." 
2Chronicles32:22 Así salvó YHVH a Ezequías y a los habitantes de Jerusalem de mano de Senaquerib rey de Asiria, y de mano de cualquier otro, y les concedió reposo por todas partes." 
2Chronicles32:23 Y muchos llevaron a Jerusalem ofrendas para YHVH, y presentes para Ezequías rey de Judá, quien a partir de entonces fue engrandecido a ojos de todas las naciones." 
2Chronicles32:24 En aquellos días Ezequías enfermó de muerte, pero oró a YHVH, quien le respondió y le dio una señal." 
2Chronicles32:25 Pero Ezequías no correspondió al bien que había recibido, sino que su corazón se enalteció, por lo que hubo ira sobre él y sobre Judá y Jerusalem." 
2Chronicles32:26 Pero Ezequías se humilló con motivo de la altivez de su corazón, tanto él como los habitantes de Jerusalem, de modo la ira de YHVH no recayó sobre ellos en los días de Ezequías." 
2Chronicles32:27 Y tuvo Ezequías muchas riquezas y honores, y acumuló grandes tesoros de plata, de oro, de piedras preciosas, de especias, de escudos, y toda suerte de objetos deseables." 
2Chronicles32:28 Tuvo asimismo almacenes para el grano, el mosto y el aceite, y establos para toda clase de bestias, y apriscos para los rebaños." 
2Chronicles32:29 También hizo ciudades para él, pues tenía numerosos rebaños de ovejas y toda clase de ganado mayor, porque ’Elohim le había dado muchísimas riquezas." 
2Chronicles32:30 Este mismo Ezequías fue quien contuvo el manantial superior de las aguas del Gihón, desviándolas por abajo hacia el occidente de la ciudad de David. Y Ezequías prosperó en toda sus obras." 
2Chronicles32:31 Sin embargo, en el asunto de los embajadores de los príncipes de Babilonia, que habían sido enviados a él para investigar el prodigio que había acontecido en el país, Ha-’Elohim lo dejó para probarlo, para hacer conocer todo lo que había en su corazón." 
2Chronicles32:32 El resto de las acciones de Ezequías, y sus obras piadosas, he aquí están escritas en la visión del profeta Isaías ben Amoz, en el rollo de los Reyes de Judá y de Israel." 
2Chronicles32:33 Y durmió Ezequías con sus padres, y lo sepultaron en la subida de los sepulcros de los hijos de David; y todo Judá y los habitantes de Jerusalem le rindieron honores en su muerte. Y reinó en su lugar Manasés su hijo." 
2Chronicles33:1 De doce años era Manasés cuando comenzó a reinar, y reinó cincuenta y cinco años en Jerusalem." 
2Chronicles33:2 E hizo lo malo ante los ojos de YHVH, conforme a las abominaciones de las naciones que YHVH había expulsado de delante de los hijos de Israel." 
2Chronicles33:3 Pues él reedificó los lugares altos que su padre Ezequías había destruido, levantó altares a los baales e hizo aseras, y se postró ante todo el ejército de los cielos, y los sirvió." 
2Chronicles33:4 También edificó altares en la Casa de YHVH, de la cual YHVH había dicho: En Jerusalem permanecerá mi Nombre para siempre." 
2Chronicles33:5 Edificó asimismo altares a todo el ejército de los cielos en los dos atrios de la Casa de YHVH. 
2Chronicles33:6 Hizo pasar a sus hijos por el fuego en el valle de Benhinom; practicó la magia, la adivinación y la hechicería, evocó a espíritus de muertos y practicó el espiritismo. Abundó en hacer lo malo ante los ojos de YHVH, provocándole a ira." 
2Chronicles33:7 Puso además, la imagen tallada del ídolo que había hecho en la Casa de Dios, de la cual había dicho a David y a su hijo Salomón: En esta Casa, y en Jerusalem, la cual Yo escogí entre todas las tribus de Israel, pondré mi Nombre para siempre;" 
2Chronicles33:8 y no volveré a quitar el pie de Israel de sobre la tierra que dí a vuestros padres, con tal de que se cuiden de poner en práctica cuanto les ordené mediante Moisés respecto a toda la Ley, los estatutos y las ordenanzas." 
2Chronicles33:9 Pero Manasés indujo a Judá y a los habitantes de Jerusalem a obrar peor que las naciones que YHVH había destruido delante de los hijos de Israel. 
2Chronicles33:10 Y YHVH habló a Manasés y a su pueblo, pero ellos no prestaron atención;" 
2Chronicles33:11 por lo que YHVH trajo sobre ellos a los capitanes del ejército del rey de Asiria, los cuales encadenaron con grillos de bronce a Manasés y lo llevaron a Babilonia." 
2Chronicles33:12 Y, estando en tal angustia, quiso aplacar el rostro de YHVH su Dios, y se humilló grandemente delante del Dios de sus padres." 
2Chronicles33:13 Y oró a Él y le suplicó, y Él se mostró favorable y oyó su súplica, y lo hizo volver a Jerusalem, a su reino. Y Manasés reconoció que sólo YHVH es Ha-’Elohim." 
2Chronicles33:14 Después de esto, construyó el muro exterior de la ciudad de David, al occidente de Gihón, en el valle, y hasta la entrada de la puerta de los peces, alrededor de Ófel, y subió el muro a gran altura, y puso capitanes de ejército en todas las ciudades fortificadas de Judá." 
2Chronicles33:15 Y quitó de la Casa de YHVH los dioses extranjeros y el ídolo, así como todos los altares que había construido en el monte de la Casa de YHVH y en Jerusalem, y los arrojó fuera de la ciudad." 
2Chronicles33:16 Después reconstruyó el Altar de YHVH y ofreció sobre él sacrificios de paz y de gratitud; y ordenó a Judá que sirviera a YHVH, el Dios de Israel." 
2Chronicles33:17 Sin embargo, el pueblo siguió ofreciendo sacrificios en los lugares altos, aunque sólo a YHVH su Dios." 
2Chronicles33:18 El resto de los hechos de Manasés, sus súplicas a su Dios y las palabras de los videntes que le hablaron en nombre de YHVH Dios de Israel, he aquí están en los hechos de los Reyes de Israel." 
2Chronicles33:19 Y su oración, y cómo fue atendido, y todo su pecado, su infidelidad, y los sitios donde edificó lugares altos y erigió aseras y otras imágenes esculpidas, antes de humillarse, he aquí están escritos en los registros de los Hozai." 
2Chronicles33:20 Y durmió Manasés con sus padres, y lo sepultaron en su propia casa; y su hijo Amón reinó en su lugar." 
2Chronicles33:21 Era Amón de veintidós años cuando comenzó a reinar; y reinó dos años en Jerusalem. 
2Chronicles33:22 E hizo lo malo ante los ojos de YHVH, como había hecho su padre Manasés, pues Amón ofreció sacrificios a todos los ídolos de talla que su padre Manasés había hecho, y los sirvió." 
2Chronicles33:23 Pero no se humilló delante de YHVH, como se había humillado Manasés su padre, sino que este Amón aumentó su culpa." 
2Chronicles33:24 Y conspiraron contra él sus siervos, y lo asesinaron en su propia casa." 
2Chronicles33:25 Pero el pueblo de la tierra dio muerte a todos los que habían conspirado contra el rey Amón; y el pueblo de la tierra hizo que su hijo Josías reinara en su lugar. 
2Chronicles34:1 De ocho años era Josías cuando comenzó a reinar; y reinó treinta y un años en Jerusalem. 
2Chronicles34:2 E hizo lo recto a ojos de YHVH, y anduvo en los caminos de David su padre, sin apartarse ni a derecha ni a izquierda." 
2Chronicles34:3 En el año octavo de su reinado, siendo todavía muchacho, comenzó a buscar al Dios de David su padre; y en el año decimosegundo comenzó a purificar a Judá y a Jerusalem de los lugares altos, las aseras, los ídolos de talla, y las imágenes de fundición." 
2Chronicles34:4 Demolieron en su presencia los altares de los baales, y taló los pilares del sol que había sobre ellos, y quebró las aseras, los ídolos de talla y las imágenes de fundición, y las redujo a polvo, que esparció sobre los sepulcros de los que habían ofrecido sacrificios a ellas." 
2Chronicles34:5 Quemó además los huesos de los sacerdotes sobre sus altares, y purificó así a Judá y a Jerusalem." 
2Chronicles34:6 Y en las ciudades de Manasés, y de Efraín, y de Simeón y de Neftalí, con sus alrededores," 
2Chronicles34:7 destruyó los altares, hizo pedazos las aseras y los ídolos de talla, y los redujo a polvo, y taló todos los pilares del sol por toda la tierra de Israel, y regresó a Jerusalem." 
2Chronicles34:8 En el año decimoctavo de su reinado, después de haber limpiado la tierra y la Casa, envió a Safán ben Azalía, y a Maasías gobernador de la ciudad, y a Joa ben Joacaz, cronista, para que repararan la Casa de YHVH su Dios." 
2Chronicles34:9 Y fueron al sumo sacerdote Hilcías, y le dieron el dinero recaudado en la Casa de YHVH, que los levitas porteros de la entrada habían recibido de mano de los de Manasés, y de Efraín, y de todo el resto de Israel, y de todo Judá y Benjamín, y de los habitantes de Jerusalem." 
2Chronicles34:10 Y lo entregaron en mano de los que hacían la obra, los encargados de la Casa de YHVH, los cuales lo daban a los obreros que trabajaban en la Casa de YHVH para reparar y restaurar la Casa." 
2Chronicles34:11 Daban asimismo a los ebanistas y a los constructores para que compraran piedra de cantería y madera, para los armazones y las vigas de los edificios que habían destruido los reyes de Judá." 
2Chronicles34:12 Estos hombres procedían con fidelidad en la obra, y para dirigirlos habían sido designados Jahat y Abdías, levitas de los hijos de Merari, y Zacarías y Mesulam, de los hijos de los coatitas, como asimismo otros levitas, talentosos en instrumentos musicales." 
2Chronicles34:13 Estaban también sobre los cargadores, y dirigían a todos los que hacían la obra en cualquier servicio; y de los levitas había escribas, oficiales y porteros." 
2Chronicles34:14 Y cuando sacaban el dinero recaudado en la Casa de YHVH, el sacerdote Hilcías halló el Rollo de la Ley de YHVH dada por Moisés." 
2Chronicles34:15 E Hilcías habló al escriba Safán diciendo: ¡He hallado el Rollo de la Ley en la Casa de YHVH! E Hilcías dio el Rollo a Safán," 
2Chronicles34:16 y Safán llevó el Rollo al rey, y además informó al rey del asunto, diciendo: Tus siervos han hecho todo lo que les ha sido encargado," 
2Chronicles34:17 y han contado el dinero que había en la Casa de YHVH, y lo han entregado en mano de los encargados y en mano de los obreros." 
2Chronicles34:18 Y el escriba Safán informó también al rey, diciendo: El sacerdote Hilcías me ha entregado un rollo. Y Safán leyó en él delante del rey." 
2Chronicles34:19 Y aconteció que cuando el rey escuchó las palabras de la Ley, rasgó sus vestidos." 
2Chronicles34:20 Y el rey ordenó a Hilcías, a Ahicam ben Safán, a Abdón ben Micaía, al escriba Safán y a Asaías siervo del rey, diciendo:" 
2Chronicles34:21 Id y consultad a YHVH por mí y por el remanente de Israel y de Judá, acerca de las palabras del Rollo que ha sido hallado, porque grande es la ira de YHVH que se vuelca sobre nosotros, porque nuestros padres no guardaron la palabra de YHVH para obrar conforme a todo lo escrito en este Rollo." 
2Chronicles34:22 Entonces Hilcías y los del rey fueron a la profetisa Hulda, mujer de Salum ben Toqhat, hijo de Hasrá, guardián del vestuario, la cual moraba en el segundo sector de Jerusalem, y hablaron del caso con ella." 
2Chronicles34:23 Y ella les respondió: Así dice YHVH Dios de Israel: Decid al hombre que os ha enviado a mí: 
2Chronicles34:24 Así dice YHVH: He aquí Yo traigo el mal sobre este lugar y sobre sus habitantes: Todas las maldiciones escritas en el Rollo que ha sido leído ante el rey de Judá. 
2Chronicles34:25 Por cuanto me han abandonado y han quemado incienso a otros dioses, para provocarme a ira con todas las obras de sus manos. Por eso mi ira se volcará contra este lugar, y no podrá ser aplacada." 
2Chronicles34:26 Pero al rey de Judá, que os ha enviado a consultar a YHVH, le diréis así: Así dice YHVH Dios de Israel acerca de las palabras que has escuchado:" 
2Chronicles34:27 Por cuanto tu corazón se enterneció, y te has humillado ante ’Elohim al escuchar sus palabras contra este lugar y contra sus habitantes, y te humillaste ante mí rasgando tus vestiduras, y lloraste ante mí, Yo te he escuchado, dice YHVH." 
2Chronicles34:28 He aquí te reuniré con tus padres, y serás recogido en tus sepulcros en paz, y tus ojos no verán el mal que Yo traigo sobre este lugar y sobre sus habitantes. Y ellos llevaron al rey esta palabra." 
2Chronicles34:29 Entonces el rey ordenó que se reunieran todos los ancianos de Judá y de Jerusalem. 
2Chronicles34:30 Y subió el rey a la Casa de YHVH con todos los hombres de Judá, y los habitantes de Jerusalem, y los sacerdotes, y los levitas; con todo el pueblo, tanto encumbrados como humildes, y leyó a oídos de ellos todas las palabras del Rollo del Pacto que había sido hallado en la Casa de YHVH." 
2Chronicles34:31 Y el rey se puso de pie en su sitio e hizo un pacto ante YHVH: De andar en pos de YHVH y guardar sus mandamientos y sus testimonios y sus estatutos con todo su corazón y con toda su alma, y poner por obra las palabras del Pacto escritas en el Rollo." 
2Chronicles34:32 E hizo que se obligaran a ello todos los que se hallaban en Jerusalem y en Benjamín; y los habitantes de Jerusalem obraron conforme al Pacto de Dios, del Dios de sus padres." 
2Chronicles34:33 Y Josías quitó todas las abominaciones de todas las tierras que pertenecían a los hijos de Israel, e hizo que todos los que se hallaban en Israel sirvieran a YHVH su Dios. Y en todos sus días no se apartaron de seguir a YHVH, el Dios de sus padres." 
2Chronicles35:1 Josías hizo la Pascua para YHVH en Jerusalem, y en el catorce del mes primero degollaron el cordero pascual." 
2Chronicles35:2 Y restableció a los sacerdotes según sus funciones, alentándolos a dedicarse al servicio de la Casa de YHVH." 
2Chronicles35:3 Y dijo a los levitas que enseñaban en todo Israel, los que estaban santificados para YHVH: Poned el Arca del Santuario en la Casa que edificó Salomón ben David, rey de Israel; ya no la cargaréis más a hombros, y servid a YHVH vuestro Dios, y a su pueblo Israel." 
2Chronicles35:4 Preparaos según el orden de vuestras casas paternas y vuestras clases, conforme a lo escrito por David rey de Israel, y a lo escrito por su hijo Salomón." 
2Chronicles35:5 Y ocupad vuestro lugar en el Santuario conforme a las divisiones de las casas paternas de vuestros hermanos, los hijos del pueblo, y haya para cada cual una porción de una casa paterna de los levitas." 
2Chronicles35:6 Degollad al cordero pascual, santificaos, y haced los preparativos para vuestros hermanos conforme a la palabra de YHVH dada por medio de Moisés." 
2Chronicles35:7 Y ofreció Josías para los hijos del pueblo ovejas, corderos y cabritos, como víctimas pascuales para todos los que se hallaban presentes, en número de treinta mil, y tres mil bueyes, los cuales eran de la hacienda del rey." 
2Chronicles35:8 También sus príncipes ofrendaron al pueblo, a los sacerdotes y a los levitas. Hilcías, Zacarías y Jehiel, príncipes de la Casa de Dios, dieron a los sacerdotes para las ofrendas pascuales dos mil seiscientos, y trescientos bueyes." 
2Chronicles35:9 Asimismo Conanías y sus hermanos Semaías y Natanael, y Hasabías, Jeiel y Josabad, príncipes de los levitas, ofrecieron a los levitas para las ofrendas pascuales cinco mil, y quinientos bueyes." 
2Chronicles35:10 De tal modo fue preparado el servicio, y los sacerdotes se colocaron en su puesto, y los levitas según sus turnos, conforme al mandato del rey." 
2Chronicles35:11 Y degollaron el cordero pascual, y los sacerdotes rociaban con su mano, mientras los levitas desollaban." 
2Chronicles35:12 Y apartaron el holocausto para darlo a los hijos del pueblo, según las casas paternas, y hacerlo acercar ante YHVH, como está escrito en el Rollo de Moisés, y también hicieron así con los bueyes." 
2Chronicles35:13 Y asaron la Pascua al fuego conforme a la ordenanza, y cocieron las ofrendas santas en ollas, calderos y sartenes, y las repartieron en el momento entre todos los hijos del pueblo." 
2Chronicles35:14 Después prepararon para ellos mismos y para los sacerdotes, porque los sacerdotes hijos de Aarón estuvieron ofreciendo los holocaustos y las grosuras hasta la noche, así los levitas tuvieron que preparar para ellos mismos y para los sacerdotes hijos de Aarón." 
2Chronicles35:15 Y los cantores, hijos de Asaf, estaban en sus puestos conforme al mandato de David, de Asaf, de Hemán y de Jedutún, vidente del rey, mientras los porteros guardaban todas las puertas, no necesitando apartarse del servicio, porque sus hermanos los levitas habían hecho los preparativos para ellos." 
2Chronicles35:16 Así quedó preparado todo el servicio de YHVH en aquel día para hacer la Pascua y hacer subir holocaustos sobre el Altar de YHVH, conforme al mandato del rey Josías." 
2Chronicles35:17 Y los hijos de Israel que estaban presentes hicieron la Pascua en ese tiempo, y la solemnidad de los panes sin levadura durante siete días." 
2Chronicles35:18 Y no se había observado una Pascua como ésa en Israel desde los días del profeta Samuel, y ninguno de los reyes de Israel había hecho una Pascua como la que hizo Josías con los sacerdotes y los levitas, y todos los de Judá e Israel que estaban presentes junto con los habitantes de Jerusalem." 
2Chronicles35:19 Esta Pascua fue hecha en el año decimoctavo del reinado de Josías. 
2Chronicles35:20 Después de todas estas cosas, cuando Josías hubo reparado la Casa, Necao rey de Egipto subió para combatir en Carquemis, junto al Éufrates, y Josías salió a su encuentro." 
2Chronicles35:21 Entonces él le envió mensajeros, diciendo: ¿Qué tengo que ver contigo, oh rey de Judá? No vengo contra ti hoy, sino contra la casa con la que estoy en guerra, y ’Elohim ha dicho que me apresure. Deja de oponerte a ’Elohim, que está conmigo, para que Él no te destruya." 
2Chronicles35:22 Pero Josías no quiso volverse, sino que se disfrazó para luchar contra él, no atendiendo a las palabras de Necao, dictadas por Dios, y fue a combatir al valle de Meguido." 
2Chronicles35:23 Y los arqueros atacaron al rey Josías, y el rey dijo a sus siervos: ¡Sacadme de aquí porque estoy mal herido!" 
2Chronicles35:24 Entonces sus siervos lo sacaron de aquel carro y lo pusieron en el otro carro que tenía, y lo llevaron a Jerusalem, donde murió. Y fue sepultado en los sepulcros de sus padres, y todo Judá y Jerusalem hizo duelo por Josías." 
2Chronicles35:25 Y Jeremías levantó una endecha sobre Josías, y todos los cantores y cantoras aluden a Josías en sus cánticos de lamentación hasta el día de hoy, y lo establecieron como costumbre en Israel, y he aquí, están escritas en las Lamentaciones." 
2Chronicles35:26 Los demás hechos de Josías, y sus obras piadosas según lo escrito en la Ley de YHVH," 
2Chronicles35:27 y sus hechos, primeros y últimos, he aquí están escritos en el rollo de los Reyes de Israel y de Judá." 
2Chronicles36:1 El pueblo de la tierra tomó a Joacaz ben Josías, e hizo que reinara en Jerusalem en lugar de su padre." 
2Chronicles36:2 Joacaz era de veintitrés años cuando comenzó a reinar; y reinó tres meses en Jerusalem. 
2Chronicles36:3 Y el rey de Egipto lo destituyó en Jerusalem, e impuso al país un tributo de cien talentos de plata y uno de oro." 
2Chronicles36:4 Después el rey de Egipto hizo que su hermano Eliaquim reinara sobre Judá y Jerusalem, y cambió su nombre por el de Joacim. Y Necao tomó a su hermano Joacaz y lo llevó a Egipto." 
2Chronicles36:5 De veinticinco años era Joacim cuando comenzó a reinar, y reinó once años en Jerusalem, e hizo lo malo ante los ojos de YHVH su Dios." 
2Chronicles36:6 Contra él subió Nabucodonosor rey de Babilonia y lo ató con grillos de bronce, y lo llevó a Babilonia." 
2Chronicles36:7 Además, Nabucodonosor llevó a Babilonia parte de los utensilios de la Casa de YHVH, y los puso en su templo en Babilonia." 
2Chronicles36:8 El resto de los hechos de Joacim, y las abominaciones que cometió, y lo que fue hallado contra él, he aquí están escritos en el rollo de los Reyes de Israel y de Judá. Y Joaquín su hijo reinó en su lugar." 
2Chronicles36:9 Joaquín era de ocho años cuando comenzó a reinar, y reinó tres meses y diez días en Jerusalem, e hizo lo malo a ojos de YHVH." 
2Chronicles36:10 Y a la vuelta del año, el rey Nabucodonosor envió y lo hizo llevar a Babilonia juntamente con los utensilios más preciosos de la Casa de YHVH, e hizo que su hermano Sedequías reinara sobre Judá y Jerusalem." 
2Chronicles36:11 Sedequías era de veintiún años cuando comenzó a reinar, y reinó once años en Jerusalem." 
2Chronicles36:12 E hizo lo malo ante los ojos de YHVH su Dios, no se humilló ante Jeremías, el profeta que hablaba de parte de YHVH." 
2Chronicles36:13 También se rebeló contra el rey Nabucodonosor, que le había hecho jurar por ’Elohim; y endureció su cerviz y obstinó su corazón, para no volverse a YHVH, el Dios de Israel." 
2Chronicles36:14 Asimismo, todos los príncipes de los sacerdotes y el pueblo aumentaron la infidelidad, obrando según las abominaciones de las naciones, y profanando la Casa de YHVH, que Él había santificado en Jerusalem." 
2Chronicles36:15 Y YHVH, el Dios de sus padres, les enviaba palabra a través de sus mensajeros, continuamente les enviaba palabra, porque Él se compadecía de su pueblo y de su morada." 
2Chronicles36:16 Pero ellos se burlaron de los mensajeros de Dios y despreciaron las palabras de Él, y trataron despectivamente a sus profetas, en un grado que la ira de YHVH se encendió contra su pueblo hasta que no hubo remedio." 
2Chronicles36:17 Entonces hizo subir contra ellos al rey de los caldeos, que mató a espada a sus jóvenes en la propia Casa de su Santuario, y no se compadeció del muchacho ni de la doncella, ni del anciano de cabeza cana; a todos los entregó en su mano." 
2Chronicles36:18 Y todos los utensilios de la Casa de Dios, grandes y pequeños, los tesoros de la Casa de YHVH, y los tesoros del rey y de sus príncipes, todo lo llevó a Babilonia." 
2Chronicles36:19 Y quemaron la Casa de Dios, y destruyeron el muro de Jerusalem, y prendieron fuego a su ciudadela, y destruyeron todos los objetos preciosos que había en ella." 
2Chronicles36:20 Y a los que habían escapado de la espada llevó cautivos a Babilonia, y fueron esclavos de él y de sus hijos hasta que se impuso el reino de Persia," 
2Chronicles36:21 para que se cumpliera la palabra de YHVH por boca de Jeremías, para que la tierra disfrutara de todos sus shabbats. Reposó todos los días de su desolación hasta cumplirse setenta años." 
2Chronicles36:22 Y en el primer año de Ciro rey de Persia, para que se cumpliera la palabra de YHVH dicha por boca de Jeremías, YHVH despertó el espíritu de Ciro rey de Persia, el cual hizo pregonar por todo su reino, por escrito, diciendo:" 
2Chronicles36:23 Así dice Ciro rey de Persia: YHVH, el Dios de los cielos, me ha dado todos los reinos de la tierra, y Él me ha designado para que le construya una Casa en Jerusalem, que está en Judá. Quién de vosotros sea de su pueblo, que YHVH su Dios esté con él, y suba allá." 
Ezra1:1 Y en el año primero de Ciro rey de Persia, para que se cumpliera la palabra de YHVH por boca de Jeremías, YHVH despertó el espíritu de Ciro rey de Persia para que se proclamara en todo el reino por pregón y por escrito, diciendo:" 
Ezra1:2 Así dice Ciro rey de Persia: Todos los reinos de la tierra me han sido dados por YHVH, Dios de los cielos, y Él mismo me ha encomendado que le construya Casa en Jerusalem, que está en Judá." 
Ezra1:3 Quien de entre vosotros pertenezca a su pueblo, sea su Dios con él y suba a Jerusalem, que está en Judá, y construya la Casa de YHVH, el Dios de Israel, que es Ha-’Elohim, el cual está en Jerusalem." 
Ezra1:4 Y a todo el que haya quedado, en cualquier lugar donde viva, que lo ayuden sus vecinos con plata y con oro, y con bienes y ganado, además de las ofrendas voluntarias para la Casa de Dios que está en Jerusalem." 
Ezra1:5 Entonces se levantaron los cabezas de familia de Judá y Benjamín, los sacerdotes y los levitas, todos aquellos cuyo espíritu había despertado Ha-’Elohim para que subieran a reconstruir la Casa de YHVH que está en Jerusalem." 
Ezra1:6 Y todos sus vecinos los ayudaron con objetos de plata, con oro, con bienes y ganado y cosas preciosas, aparte de las ofrendas voluntarias." 
Ezra1:7 También el rey Ciro hizo sacar los utensilios de la Casa de YHVH que Nabucodonosor había hecho sacar de Jerusalem y colocado en el templo de sus dioses. 
Ezra1:8 Los hizo traer pues Ciro rey de Persia, por medio del tesorero Mitrídates, quien los consignó en mano de Sesbasar, el príncipe de Judá." 
Ezra1:9 Y esta fue su cuenta: treinta tazones de oro, mil tazones de plata, veintinueve cuchillos," 
Ezra1:10 treinta tazas de oro, cuatrocientas diez tazas de plata de otra clase, y otros mil utensilios." 
Ezra1:11 Todos los utensilios de oro y de plata fueron cinco mil cuatrocientos; todo lo transportó Sesbasar cuando los del cautiverio regresaron de Babilonia a Jerusalem. 
Ezra2:1 Y estos son los hijos de la provincia que subieron de la cautividad, los deportados que Nabucodonosor rey de Babilonia había deportado a Babilonia, y que regresaron a Jerusalem y a Judá, cada uno a su ciudad." 
Ezra2:2 Los que volvieron con Zorobabel fueron: Jesúa, Nehemías, Seraías, Reelaías, Mardoqueo, Bilsán, Mispar, Bigvai, Rehum y Baana. El número de las personas del pueblo de Israel era:" 
Ezra2:3 los hijos de Paros, dos mil ciento setenta y dos;" 
Ezra2:4 los hijos de Sefatías, trescientos setenta y dos;" 
Ezra2:5 los hijos de Ara, setecientos setenta y cinco;" 
Ezra2:6 los hijos de Pajat-moab, de los hijos de Jesúa y de Joab, dos mil ochocientos doce;" 
Ezra2:7 los hijos de Elam, mil doscientos cincuenta y cuatro;" 
Ezra2:8 los hijos de Zatu, novecientos cuarenta y cinco;" 
Ezra2:9 los hijos de Zacai, setecientos sesenta;" 
Ezra2:10 los hijos de Bani, seiscientos cuarenta y dos;" 
Ezra2:11 los hijos de Bebai, seiscientos veintitrés;" 
Ezra2:12 los hijos de Azgad, mil doscientos veintidós;" 
Ezra2:13 los hijos de Adonicam, seiscientos sesenta y seis;" 
Ezra2:14 los hijos de Bigvai, dos mil cincuenta y seis;" 
Ezra2:15 los hijos de Adín, cuatrocientos cincuenta y cuatro;" 
Ezra2:16 los hijos de Ater, de Ezequías, noventa y ocho;" 
Ezra2:17 los hijos de Bezai, trescientos veintitrés;" 
Ezra2:18 los hijos de Jora, ciento doce;" 
Ezra2:19 los hijos de Hasum, doscientos veintitrés;" 
Ezra2:20 los hijos de Gibar, noventa y cinco;" 
Ezra2:21 los hijos de Bet-léhem, ciento veintitrés;" 
Ezra2:22 los hombres de Netofa, cincuenta y seis;" 
Ezra2:23 los hombres de Anatot, ciento veintiocho;" 
Ezra2:24 los hijos de Azmavet, cuarenta y dos;" 
Ezra2:25 los hijos de Quiriat-jearim, Cafira y Beerot, setecientos cuarenta y tres;" 
Ezra2:26 los hijos de Ramá y Geba, seiscientos veintiuno;" 
Ezra2:27 los hombres de Micmas, ciento veintidós;" 
Ezra2:28 los hombres de Bet-’El y Hai, doscientos veintitrés;" 
Ezra2:29 los hijos de Nebo, cincuenta y dos;" 
Ezra2:30 los hijos de Magbis, ciento cincuenta y seis;" 
Ezra2:31 los hijos del otro Elam, mil doscientos cincuenta y cuatro;" 
Ezra2:32 los hijos de Harim, trescientos veinte;" 
Ezra2:33 los hijos de Lod, Hadid y Ono, setecientos veinticinco;" 
Ezra2:34 los hijos de Jericó, trescientos cuarenta y cinco;" 
Ezra2:35 los hijos de Senaa, tres mil seiscientos treinta." 
Ezra2:36 Los sacerdotes: los hijos de Jedaías, de la casa de Jesúa, novecientos setenta y tres;" 
Ezra2:37 los hijos de Imer, mil cincuenta y dos;" 
Ezra2:38 los hijos de Pasur, mil doscientos cuarenta y siete;" 
Ezra2:39 los hijos de Harim, mil diecisiete." 
Ezra2:40 Los levitas: los hijos de Jesúa y de Cadmiel, de los hijos de Hodovías, setenta y cuatro." 
Ezra2:41 Los cantores: los hijos de Asaf, ciento veintiocho." 
Ezra2:42 Los hijos de los porteros: los hijos de Salum, los hijos de Ater, los hijos de Talmón, los hijos de Acub, los hijos de Hatita, los hijos de Sobai; el total, ciento treinta y nueve." 
Ezra2:43 Los netineos: los hijos de Ziha, los hijos de Hasufa, los hijos de Tabaot," 
Ezra2:44 los hijos de Queros, los hijos de Siaha, los hijos de Padón;" 
Ezra2:45 los hijos de Lebana, los hijos de Hagaba, los hijos de Acub;" 
Ezra2:46 los hijos de Hagab, los hijos de Samlai, los hijos de Hanán;" 
Ezra2:47 los hijos de Gidel, los hijos de Gahar, los hijos de Reaía;" 
Ezra2:48 los hijos de Rezín, los hijos de Necoda, los hijos de Gazam;" 
Ezra2:49 los hijos de Uza, los hijos de Paseah, los hijos de Besai;" 
Ezra2:50 los hijos de Asena, los hijos de los Meunim, los hijos de Nefusim;" 
Ezra2:51 los hijos de Bacbuc, los hijos de Hacufa, los hijos de Harhur;" 
Ezra2:52 los hijos de Bazlut, los hijos de Mehída, los hijos de Harsa;" 
Ezra2:53 los hijos de Barcos, los hijos de Sísara, los hijos de Tema;" 
Ezra2:54 los hijos de Nezía, los hijos de Hatifa." 
Ezra2:55 Los hijos de los siervos de Salomón: los hijos de Sotai, los hijos de Soferet, los hijos de Peruda;" 
Ezra2:56 los hijos de Jaala, los hijos de Darcón, los hijos de Gidel;" 
Ezra2:57 los hijos de Sefatías, los hijos de Hatil, los hijos de Poqueret de Hazebaim, los hijos de Ami." 
Ezra2:58 Todos los servidores de la Casa, y los hijos de los siervos de Salomón fueron trescientos noventa y dos." 
Ezra2:59 Y éstos son los que subieron de Tel-mela, Tel-harsa, Querub, Addán e Imer (aunque ellos no pudieron demostrar la casa de sus padres, ni su linaje, si eran de Israel):" 
Ezra2:60 Los hijos de Delaía, los hijos de Tobías, los hijos de Necoda, seiscientos cincuenta y dos." 
Ezra2:61 Y de los hijos de los sacerdotes: los hijos de Habaía, los hijos de Cos, los hijos de Barzilai, quien se había tomado mujer entre las hijas de Barzilai galaadita, con cuyo nombre fue llamado." 
Ezra2:62 Éstos buscaron su registro entre los empadronados, pero no pudieron ser hallados, por lo que fueron declarados inmundos y excluidos del sacerdocio." 
Ezra2:63 Y el gobernador les dijo que no debían comer de las cosas santas hasta que se levantara sacerdote para usar el Urim y Tumim. 
Ezra2:64 Toda la congregación en conjunto era de cuarenta y dos mil trescientos sesenta; 
Ezra2:65 además de sus criados y criadas, los cuales eran siete mil trescientos treinta y siete; y de ellos había doscientos cantores y cantoras." 
Ezra2:66 Sus caballos eran setecientos treinta y seis; sus mulos, doscientos cuarenta y cinco;" 
Ezra2:67 sus camellos, cuatrocientos treinta y cinco; asnos, seis mil setecientos veinte." 
Ezra2:68 Y cuando llegaron a la Casa de YHVH, algunos de los cabezas de familia que estaban en Jerusalem, dieron ofrendas voluntarias para que reedificaran la Casa de Dios en sus propios cimientos." 
Ezra2:69 Según sus recursos, aportaron para la obra sesenta y un mil dracmas de oro, cinco mil minas de plata, y cien túnicas sacerdotales." 
Ezra2:70 Y los sacerdotes, los levitas y parte del pueblo, y los cantores, los porteros, y los netineos, habitaron en sus ciudades, y todo Israel en sus ciudades respectivas." 
Ezra3:1 Cuando llegó el mes séptimo, y los hijos de Israel estaban en las ciudades, el pueblo se reunió como un solo hombre en Jerusalem." 
Ezra3:2 Entonces se levantó Jesúa ben Josadac, y sus hermanos los sacerdotes, y Zorobabel ben Salatiel, con sus hermanos, y edificaron el Altar del Dios de Israel, para hacer subir sobre él holocaustos, como está escrito en la Ley de Moisés, varón de Dios." 
Ezra3:3 Así, aunque estaban con temor de las poblaciones del país, erigieron el Altar sobre su base e hicieron subir sobre él holocaustos a YHVH: holocaustos por la mañana y por la tarde." 
Ezra3:4 E hicieron la solemnidad de los Tabernáculos, como está escrito, y el holocausto de cada día por número, conforme a la ordenanza para cada día." 
Ezra3:5 Y después de esto, el holocausto continuo, las lunas nuevas, y de todos los tiempos señalados consagrados a YHVH, y cada uno presentaba una ofrenda voluntaria a YHVH." 
Ezra3:6 Desde el primer día del mes séptimo comenzaron a hacer ascender holocaustos a YHVH, aunque el Santuario de YHVH no estaba aún cimentado." 
Ezra3:7 A los canteros y artesanos se les pagó en plata, y a los sidonios y tirios en alimentos, y bebidas, y aceite, para que trajeran troncos de cedros desde el Líbano por mar hasta Jope, conforme a la autorización de Ciro rey de Persia." 
Ezra3:8 Y en el año segundo de su llegada a la Casa de Dios en Jerusalem, en el mes segundo, comenzaron Zorobabel ben Salatiel, y Jesúa ben Josadac, y el resto de sus hermanos, los sacerdotes y los levitas, y todos los que habían regresado de la cautividad a Jerusalem, y designaron a los levitas de veinte años arriba para dirigir las obras de la Casa de YHVH." 
Ezra3:9 Entonces Jesúa con sus hijos y hermanos, Cadmiel y sus hijos, los hijos de Judá y los hijos de Henadad con sus hijos y sus hermanos levitas, se presentaron unánimes para dirigir a los que trabajaban en la Casa de Dios." 
Ezra3:10 Cuando los constructores echaron los cimientos del Santuario de YHVH, se presentaron los sacerdotes y los levitas, hijos de Asaf, ataviados con sus vestiduras, con trompetas y címbalos para alabar a YHVH según la ordenanza de David rey de Israel." 
Ezra3:11 Y entonaron un cántico de alabanza y gratitud a YHVH: Porque es bueno, porque para siempre es su misericordia sobre Israel. Entonces todo el pueblo gritó con gran alegría alabando a YHVH porque los cimientos de la Casa de YHVH habían sido echados." 
Ezra3:12 Pero muchos de los sacerdotes, de los levitas y de los jefes de familias, aquellos ancianos que habían visto la Casa primera, viendo echar los cimientos de esta Casa ante sus ojos, lloraban en alta voz, en tanto que otros muchos daban gritos de júbilo," 
Ezra3:13 de modo que la gente no podía distinguir entre el clamor de los gritos de júbilo y el clamor del llanto del pueblo, porque el pueblo gritaba a voz en cuello, y el bullicio se oía desde lejos." 
Ezra4:1 Pero los adversarios de Judá y de Benjamín oyeron que los hijos del cautiverio reedificaban el Santuario para YHVH, Dios de Israel," 
Ezra4:2 y se acercaron a Zorobabel y a las cabezas paternas, y les dijeron: Edificaremos con vosotros, porque buscamos a vuestro Dios, como vosotros, y a Él sacrificamos desde los días de Esar-hadón, rey de Asiria, que nos hizo subir aquí." 
Ezra4:3 Pero Zorobabel, Jesúa, y los demás cabezas paternas de Israel les respondieron: Nada tenéis que ver con nosotros para que edifiquéis Casa a nuestro Dios, sino que nosotros solos construiremos para YHVH, Dios de Israel, como nos ordenó Ciro rey de Persia." 
Ezra4:4 Entonces sucedió que el pueblo de la tierra desalentaba al pueblo de Judá, y los hostigó mientras construían," 
Ezra4:5 y contrataron consejeros contra ellos para frustrar sus propósitos, todos los días de Ciro rey de Persia, hasta el reinado de Darío rey de Persia." 
Ezra4:6 Y durante el reinado de Asuero, al principio de su reinado, escribieron una acusación contra los moradores de Judá y de Jerusalem." 
Ezra4:7 Y en días de Artajerjes, escribieron Bislam, Mitrídates, Tabeel y los demás compañeros suyos, a Artajerjes rey de Persia (la carta estaba escrita en arameo, y fue interpretada en arameo)." 
Ezra4:8 El gobernador Rehum y el secretario Simsai escribieron al rey Artajerjes una carta contra Jerusalem. 
Ezra4:9 En tal fecha el gobernador Rehum, y el secretario Simsai, y el resto de sus compañeros: los jueces, los magistrados, los oficiales, los funcionarios, los de Erec, los babilonios, los de Susa (es decir, los elamitas)," 
Ezra4:10 y los demás pueblos que el grande y noble Asnapar había hecho deportar y establecer en las ciudades de Samaria y en otras de la región de Más Allá del Río," 
Ezra4:11 enviaron copia de ésta carta: Al rey Artajerjes, de tus siervos, habitantes de Más Allá del Río. Ahora," 
Ezra4:12 sea notorio al rey que los judíos que subieron de ti, han venido a nosotros a Jerusalem y están reedificando la ciudad rebelde y malvada, y han terminado los muros y están colocando los cimientos." 
Ezra4:13 Sepa ahora el rey que si esta ciudad es reedificada, y los muros terminados, no han de pagar tributo, impuesto o contribución alguna, con lo que se perjudicará el ingreso de los reyes." 
Ezra4:14 Ahora, puesto que comemos la sal del palacio, y no soportamos ver la afrenta del rey, por eso hemos enviado y lo hemos dado a conocer al rey," 
Ezra4:15 para que indague en el rollo de las Memorias de tus padres; y hallarás en el rollo de las Memorias, y sabrás que esta ciudad es una ciudad rebelde, y perjudicial para reyes y provincias, y las revueltas se producían en su interior desde tiempos muy antiguos, motivo por el cual esta ciudad fue asolada." 
Ezra4:16 Hacemos saber al rey que si esta ciudad es reedificada y terminados sus muros, por su causa no tendrás porción alguna más acá del Río." 
Ezra4:17 Entonces el rey envió una respuesta al gobernador Rehum y al secretario Simsai, y a sus demás compañeros que habitaban en Samaria, y a los demás de Más Allá del río: Paz. Y ahora," 
Ezra4:18 la carta que nos enviasteis ha sido leída con claridad ante mí; 
Ezra4:19 y he decretado que se buscara, y se ha hallado que esa ciudad se rebela contra los reyes desde tiempo antiguo, y que en medio de ella se tramaron rebeliones," 
Ezra4:20 y que en Jerusalem hubo reyes fuertes que dominaban toda la región de Más Allá del Río y que se les pagaban tributos, contribuciones e impuestos." 
Ezra4:21 Ahora pues, disponed que esos hombres cesen su trabajo y que esa ciudad no sea reedificada hasta que un edicto sea promulgado por mí." 
Ezra4:22 Y guardaos de ser negligentes en hacer esto, pues, ¿por qué ha de aumentar el daño en perjuicio de los reyes?" 
Ezra4:23 Y tan pronto como la copia de la carta del rey Artajerjes fue leída delante de Rehum, y del secretario Simsai, y de sus compañeros, se presentaron apresuradamente en Jerusalem ante los judíos, y los obligaron a cesar la obra mediante el poder y la fuerza." 
Ezra4:24 Y cesó la obra de la Casa de Dios que está en Jerusalem, y fue interrumpida hasta el año segundo del reinado de Darío rey de Persia." 
Ezra5:1 Entonces los profetas Hageo y Zacarías bar Iddo profetizaron a los judíos que estaban en Judá y en Jerusalem en nombre del Dios de Israel, quien estaba con ellos." 
Ezra5:2 En ese tiempo se levantaron Zorobabel bar Salatiel y Jesúa bar Josadac y comenzaron a reedificar la Casa de Dios que estaba en Jerusalem, y con ellos, los profetas de Dios que los apoyaban." 
Ezra5:3 Pero al mismo tiempo se presentaron ante ellos Tatnai, gobernador de Más Allá del Río, y Setar-boznai y sus compañeros, para decirles: ¿Quién os ha dado orden para edificar esta Casa, y terminar estos muros?" 
Ezra5:4 También les preguntaron así: ¿Cuáles son los nombres de los hombres que reedifican este edificio? 
Ezra5:5 Pero la mirada de Dios estaba sobre los ancianos judíos, y no los obligaron a interrumpir el trabajo hasta que el asunto fuera a Darío y éste diera instrucciones por carta." 
Ezra5:6 Entonces Tatnai, gobernador de Más Allá del Río, y Setar-boznai, y sus compañeros, los afarsaquitas de Más Allá del Río, enviaron al rey Darío" 
Ezra5:7 una carta donde fue escrito esto: A Darío el rey sea toda paz. 
Ezra5:8 Sea notorio al rey que fuimos a la provincia de Judea, a la Casa del gran Dios, que es construida con grandes piedras y madera en las paredes. Esta obra se ejecuta diligentemente y prospera en las manos de ellos." 
Ezra5:9 Y preguntamos a aquellos ancianos: ¿Quién os dio orden de edificar esta Casa y terminar este muro? 
Ezra5:10 Les preguntamos también sus nombres para hacértelo saber, para informarte los nombres de los que están a la cabeza de ellos." 
Ezra5:11 Y nos respondieron diciendo así: Nosotros somos siervos del Dios de los cielos y de la tierra, y reedificamos la Casa que fue construida hace muchos años, la cual edificó y terminó un gran rey de Israel." 
Ezra5:12 Pero por cuanto nuestros antepasados provocaron al Dios de los cielos, Él los entregó en mano de Nabucodonosor rey de Babilonia, el caldeo, quien destruyó esta Casa, e hizo deportar al pueblo a Babilonia." 
Ezra5:13 Pero en el primer año de Ciro rey de Babilonia, el mismo rey Ciro dio orden para que esta Casa de Dios fuera reconstruida." 
Ezra5:14 Y los utensilios de oro y de plata de la Casa de Dios, que Nabucodonosor había sacado del Santuario de Jerusalem y puesto en el templo de Babilonia, el rey Ciro los sacó del templo de Babilonia y fueron entregados a uno llamado Sesbasar, a quien había nombrado gobernador." 
Ezra5:15 Y le dijo: Toma estos utensilios, anda y ponlos en el Santuario que está en Jerusalem, y que la Casa de Dios sea reconstruida en su lugar." 
Ezra5:16 Y el mismo Sesbasar vino y echó los fundamentos de la Casa de Dios que está en Jerusalem, y desde entonces hasta ahora se ha estado construyendo, aunque no está terminada." 
Ezra5:17 Y ahora, si parece bien al rey, que se indague en la tesorería real que está allí en Babilonia, para verificar si por el rey Ciro fue dada orden para reconstruir esta Casa de Dios en Jerusalem, y se nos diga la voluntad del rey sobre esto." 
Ezra6:1 Entonces el rey Darío dio orden, e indagaron en la casa de los archivos, donde guardaban los tesoros allí en Babilonia." 
Ezra6:2 Y en Acmeta, en el palacio que está en la provincia de Media, fue hallado un rollo donde estaba escrito: Memoria:" 
Ezra6:3 En el año primero del rey Ciro, el mismo rey Ciro dio orden acerca de la Casa de Dios que esta en Jerusalem: Que la Casa sea reedificada en el lugar donde se ofrecen los holocaustos, y sus cimientos sean echados firmemente. Que su altura sea de sesenta codos y su anchura de sesenta codos," 
Ezra6:4 con tres hileras de piedra tallada, y una hilera de madera nueva, y sean los gastos sufragados por la casa real;" 
Ezra6:5 y sean restituidos a la Casa de Dios los utensilios de oro y de plata que Nabucodonosor sacó del Santuario de Jerusalem y transportó a Babilonia; sean devueltos y llevados otra vez al Santuario de Jerusalem, a su lugar, y sean colocados en la Casa de Dios." 
Ezra6:6 Por lo tanto: Tatnai, gobernador de Más Allá del Río, Setar-boznai y sus compañeros, los afarsaquitas de Más Allá del Río, apartaos de allí," 
Ezra6:7 y dejad llevar a cabo la obra de esa Casa de Dios, y que el gobernador de los judíos y los ancianos de los judíos reconstruyan esa Casa de Dios en su lugar." 
Ezra6:8 Y por mí es dada orden de lo que habéis de hacer con esos ancianos judíos para la construcción de esa Casa de Dios: Que del erario del rey, aun de los tributos de Más Allá del Río, sean pagados puntualmente los gastos a esos hombres, para que no se detengan." 
Ezra6:9 Y lo que sea necesario: tanto becerros como carneros y corderos para holocaustos al Dios de los cielos, como asimismo trigo, sal, vino y aceite, conforme a lo que digan los sacerdotes que están en Jerusalem, les sea dado cada día sin falta," 
Ezra6:10 para que puedan ofrecer sacrificios de olor agradable al Dios de los cielos, y oren por la vida del rey y la de sus hijos." 
Ezra6:11 Asimismo decreto que cualquiera que infrinja este edicto, se arranque un madero de su casa, y él sea clavado y empalado en él, y que por ello, su casa sea convertida en estercolero." 
Ezra6:12 Y ‘Elaha, que hizo que su Nombre habite allí, destruya a todos los reyes y pueblos que alcen la mano para modificar o destruir esa Casa de Dios que está en Jerusalem. Yo, Darío, promulgo el edicto. Sea ejecutado con toda diligencia." 
Ezra6:13 Entonces Tatnai, gobernador de Más Allá del Río, Setar-boznai y sus compañeros, hicieron puntualmente según el rey Darío había ordenado." 
Ezra6:14 Y los ancianos judíos construyeron y prosperaron, conforme a la profecía del profeta Hageo y de Zacarías bar Iddo. Y terminaron la edificación conforme al mandato del Dios de Israel, y al edicto de Ciro, al de Darío, y al de Artajerjes rey de Persia." 
Ezra6:15 Y la Casa fue terminada al tercer día del mes de Adar, que era el año sexto del reinado del rey Darío." 
Ezra6:16 Y los hijos de Israel, los sacerdotes y los levitas, y el resto de los hijos del cautiverio, consagraron esa Casa de Dios con regocijo." 
Ezra6:17 Y en la dedicación de esta Casa de Dios, hicieron acercar cien becerros, doscientos carneros y cuatrocientos corderos; y doce machos cabríos como víctimas expiatorias por todo Israel, según el número de las tribus de Israel." 
Ezra6:18 Y establecieron a los sacerdotes según sus clases y a los levitas según sus órdenes para el servicio de Dios en Jerusalem, conforme a lo escrito en el Rollo de Moisés." 
Ezra6:19 Y los hijos de la cautividad hicieron la Pascua el catorce del mes primero," 
Ezra6:20 pues los sacerdotes y los levitas se habían purificado como un solo hombre: todos ellos estaban puros; luego sacrificaron el cordero pascual por todos los hijos del cautiverio, y por sus hermanos los sacerdotes, y por ellos mismos." 
Ezra6:21 Y comieron los hijos de Israel que habían vuelto del cautiverio, y todos los que junto a ellos se habían apartado de las inmundicias paganas de la tierra, para buscar a YHVH, el Dios de Israel;" 
Ezra6:22 e hicieron la solemnidad de los Ázimos durante siete días con regocijo, por cuanto YHVH los había alegrado y había dispuesto en su favor el corazón del rey de Asiria para fortalecer sus manos en la obra de la Casa de Dios, el Dios de Israel." 
Ezra7:1 Después de estas cosas, en el reinado de Artajerjes rey de Persia, Esdras ben Seraías, hijo de Azarías, hijo de Hilcías," 
Ezra7:2 hijo de Salum, hijo de Sadoc, hijo de Ahitob," 
Ezra7:3 hijo de Amarías, hijo de Azarías, hijo de Meraiot," 
Ezra7:4 hijo de Zeraías, hijo de Uzi, hijo de Buqui," 
Ezra7:5 hijo de Abisúa, hijo de Finees, hijo de Eleazar, hijo de Aarón, primer sacerdote:" 
Ezra7:6 Este Esdras subió de Babilonia, donde era diestro escriba de la Ley de Moisés dada por YHVH Dios de Israel, y el rey le concedió toda su petición, según la mano de YHVH su Dios era sobre él." 
Ezra7:7 En el año séptimo del rey Artajerjes también subieron a Jerusalem algunos de los hijos de Israel, y de los sacerdotes y levitas, y de los cantores y porteros, y de los netineos," 
Ezra7:8 y en el mes quinto del año séptimo del rey, llegó a Jerusalem." 
Ezra7:9 Porque el primero del mes primero había sido el inicio de la subida de Babilonia, y al primero del mes quinto llegó a Jerusalem, según la bondadosa mano de su Dios sobre él." 
Ezra7:10 Por cuanto Esdras había determinado en su corazón escudriñar la Ley de YHVH y practicarla, y enseñar en Israel sus estatutos y preceptos." 
Ezra7:11 Y este es el texto de la carta que el rey Artajerjes dio al sacerdote Esdras, escriba erudito de los mandamientos de YHVH, y de sus estatutos acerca de Israel:" 
Ezra7:12 Artajerjes, rey de reyes, al sacerdote Esdras, escriba erudito de la Ley del Dios de los cielos. Paz completa. Y ahora:" 
Ezra7:13 Por mí es dado decreto para que todo aquel del pueblo de Israel, y sus sacerdotes y levitas, que quieran ir contigo a Jerusalem, que vayan," 
Ezra7:14 por cuanto de parte del rey y de sus siete consejeros tú eres enviado a inspeccionar Judea y Jerusalem, conforme a la Ley de tu Dios, que está en tu mano," 
Ezra7:15 y llevar la plata y el oro que el rey y sus consejeros han ofrecido voluntariamente al Dios de Israel, cuyo Tabernáculo está en Jerusalem," 
Ezra7:16 junto con toda la plata y el oro que encuentres en toda la provincia de Babilonia, con las ofrendas voluntarias del pueblo y de los sacerdotes, dedicadas para la Casa de su Dios que está en Jerusalem." 
Ezra7:17 Con este dinero pues, comprarás con toda diligencia becerros, carneros, corderos, y sus ofrendas vegetales y sus libaciones, y los harás acercar al Altar de la Casa de vuestro Dios que está en Jerusalem." 
Ezra7:18 Y con el resto de la plata y del oro, haz lo que te parezca bien a ti y a tus hermanos; obrad conforme a la voluntad de vuestro Dios." 
Ezra7:19 Y los utensilios sagrados que te son entregados para el servicio de la Casa de tu Dios, los restituirás ante el Dios de Jerusalem." 
Ezra7:20 Y el resto de las cosas necesarias para la Casa de tu Dios que necesites dar, lo darás de las arcas reales." 
Ezra7:21 Y por mí, yo, el rey Artajerjes, es dada orden a todos los tesoreros de Más Allá del Río, para que todo lo que os pida el sacerdote Esdras, erudito de la Ley del Dios de los cielos, sea dado con toda solicitud" 
Ezra7:22 hasta cien talentos de plata, hasta cien coros de trigo, hasta cien batos de vino y hasta cien batos de aceite, y sal sin medida." 
Ezra7:23 Todo lo que es ordenado por el Dios de los cielos, sea hecho diligentemente para la Casa del Dios de los cielos, pues ¿por qué ha de encenderse la ira contra el reino del rey y sus hijos?" 
Ezra7:24 Y a vosotros os hacemos saber que a todos los sacerdotes, y levitas, y cantores, los porteros, los netineos y siervos de la Casa de Dios, no será lícito imponerles tributo, contribución, o impuesto alguno." 
Ezra7:25 Y tú, Esdras, conforme a la sabiduría de tu Dios, que está en tu mano, establece magistrados y jueces, que administren justicia a todo el pueblo de Más Allá del Río, a todos los que conocen la Ley de tu Dios, y enseñaréis al que no la conoce." 
Ezra7:26 Y todo el que no cumpla la Ley de tu Dios, y la ley del rey, le sea ejecutado juicio con toda diligencia, ya sea para muerte, para destierro, para confiscación de bienes, o para prisión." 
Ezra7:27 ¡Bendito sea YHVH, Dios de nuestros padres, que puso tales cosas en el corazón del rey, para embellecer la Casa de YHVH que está en Jerusalem," 
Ezra7:28 y extendió sobre mí su misericordia ante el rey y sus consejeros, y ante los poderosos gobernadores del rey! Y yo, fortalecido por la mano de YHVH mi Dios sobre mí, reuní a los jefes de Israel para que subieran conmigo." 
Ezra8:1 Y éstos son los cabezas de las casas paternas y la genealogía de los que subieron conmigo desde Babilonia en el reinado del rey Artajerjes: 
Ezra8:2 De los hijos de Finees, a Gersón; de los hijos de Itamar, a Daniel; de los hijos de David, a Hatús;" 
Ezra8:2 De los hijos de Finees, a Gersón; de los hijos de Itamar, a Daniel; de los hijos de David, a Hatús;" 
Ezra8:3 de los hijos de Secanías (hijos de Paros), a Zacarías, y con él se reconocieron por genealogía a ciento cincuenta varones." 
Ezra8:4 De los hijos de Pajat-moab, a Elioenai ben Zeraías, y con él doscientos varones;" 
Ezra8:5 de los hijos de Secanías, al hijo de Jahaziel, y con él trescientos varones;" 
Ezra8:6 de los hijos de Adín, a Ebed ben Jonatán, y con él cincuenta varones;" 
Ezra8:7 de los hijos de Elam, a Jesaías ben Atalías, y con él setenta varones;" 
Ezra8:8 de los hijos de Sefatías, a Zebadías ben Micael, y con él ochenta varones;" 
Ezra8:9 de los hijos de Joab, a Obadías ben Jehiel, y con él doscientos dieciocho varones;" 
Ezra8:10 de los hijos de Selomit, al hijo de Josifías, y con él ciento sesenta varones;" 
Ezra8:11 de los hijos de Bebai, a Zacarías ben Bebai, y con él veintiocho varones;" 
Ezra8:12 de los hijos de Azgad, a Johanán ben Hacatán, y con él ciento diez varones;" 
Ezra8:13 de los hijos de Adonicam, los postreros, cuyos nombres son: Elifelet, Jeiel y Semaías, y con ellos sesenta varones;" 
Ezra8:14 y de los hijos de Bigvai, a Utai y Zabud, y con ellos setenta varones." 
Ezra8:15 Y los reuní junto al río que corre hacia Ahava, y acampamos allí tres días; y pasé revista al pueblo y a los sacerdotes, pero no encontré allí de los hijos de Leví." 
Ezra8:16 Entonces envié a buscar a Eliezer, a Ariel, a Semaías, y a Elnatán, y a Jarib, y a Elnatán, y a Natán, y a Zacarías y a Mesulam, hombres principales, así como a Joiarib y a Elnatán, hombres doctos," 
Ezra8:17 y les di instrucciones para Iddo, jefe en la localidad de Casifia, y les dije lo que debían hablar a Iddo y a su hermano quienes estaban a cargo de Casifia, para que nos trajeran ayudantes para la Casa de nuestro Dios." 
Ezra8:18 Y conforme a la bondadosa mano de nuestro Dios sobre nosotros, nos trajeron a un varón entendido de los hijos de Mahli, descendiente de Leví ben Israel; y a Serabías con sus hijos y sus hermanos: dieciocho;" 
Ezra8:19 y a Hasabías, y con él a Jesaías, de los hijos de Merari, a sus hermanos y a sus hijos: veinte;" 
Ezra8:20 y de los netineos, a quienes David y los príncipes destinaron para el servicio de los levitas, fueron doscientos veinte servidores del Santuario, todos designados por nombres." 
Ezra8:21 Y allí, junto al río de Ahava, proclamé un ayuno para humillarnos delante de nuestro Dios, a fin de suplicar de Él un buen viaje para nosotros y para nuestros pequeños, así como para toda nuestra hacienda." 
Ezra8:22 Porque tuve vergüenza de pedir al rey infantería y caballería que nos protegiera del enemigo en el camino, porque habíamos hablado al rey, diciendo: La mano de nuestro Dios está a favor de todos los que lo buscan, pero su poder y su ira están contra todos los que lo abandonan." 
Ezra8:23 Ayunamos, pues, y pedimos a nuestro Dios sobre esto, y Él atendió nuestro ruego." 
Ezra8:24 Aparté luego a doce de los principales entre los sacerdotes, a Serebías y a Hasabías, y con ellos a diez de sus hermanos," 
Ezra8:25 y pesamos ante ellos la plata y el oro y los utensilios sagrados, y también la ofrenda para la Casa de nuestro Dios que habían brindado el rey y sus consejeros y sus príncipes y todos los que se encontraban de Israel." 
Ezra8:26 Después yo pesé en mano de ellos seiscientos cincuenta talentos de plata, objetos de plata por cien talentos, cien talentos de oro," 
Ezra8:27 veinte tazones de oro por valor de mil dracmas y dos objetos de bronce reluciente, precioso como el oro," 
Ezra8:28 y les dije: Vosotros estáis consagrados a YHVH, y los objetos son sagrados, y la plata y el oro son una ofrenda voluntaria para YHVH, el Dios de vuestros padres." 
Ezra8:29 Sed vigilantes y custodiadlos hasta que los peséis en las cámaras de la Casa de YHVH, delante de los principales de los sacerdotes y levitas, y de los príncipes de las casas paternas de Israel en Jerusalem." 
Ezra8:30 Así, los sacerdotes y levitas recibieron el peso de la plata y del oro y de los objetos para llevarlo a Jerusa-lem, a la Casa de nuestro Dios." 
Ezra8:31 Partimos entonces del río Ahava el doce del mes primero para ir a Jerusalem, y la mano de nuestro Dios estaba sobre nosotros, y Él nos libró de mano del enemigo y de los salteadores del camino." 
Ezra8:32 Y llegamos a Jerusalem y reposamos allí tres días. 
Ezra8:33 Al cuarto día, fueron pesados la plata y el oro y los vasos en la Casa de nuestro Dios en la mano de Meremot hijo del sacerdote Urías, y con él estaba Eleazar ben Finees, y con ellos Jozabad ben Jesúa, y Noadías ben Binúi, levitas." 
Ezra8:34 Todo fue contado por número y por peso, y todo fue escrito en esa ocasión." 
Ezra8:35 Entonces los hijos del cautiverio que habían regresado del exilio hicieron acercar holocaustos al Dios de Israel: doce becerros por todo Israel, noventa y seis carneros, setenta y siete corderos; y doce machos cabríos como ofrenda por el pecado, todo como holocausto a YHVH." 
Ezra8:36 Después entregaron los edictos del rey a los sátrapas del rey y a los gobernadores de Más Allá del Río, los cuales favorecieron al pueblo y a la Casa de Dios." 
Ezra9:1 Al completarse estas cosas, se aproximaron a mí los príncipes, diciendo: El pueblo de Israel y los sacerdotes y los levitas no se han separado de los pueblos de la tierra, y han hecho conforme a sus abominaciones, esto es, de los cananeos, los hititas, los ferezeos, los jebuseos, los amonitas, los moabitas, los egipcios y los amorreos." 
Ezra9:2 Porque han tomado de sus hijas para sí y para sus hijos, y han emparentado la descendencia santa con los pueblos de las tierras, y la mano de los príncipes y de los altos dignatarios ha sido la primera en esta infidelidad." 
Ezra9:3 Cuando oí hablar de este suceso, rasgué mi vestido y mi manto, y arranqué de los cabellos de mi cabeza y de mi barba, y me senté consternado." 
Ezra9:4 Entonces se acercaron a mí todos los que temblaban ante las palabras del Dios de Israel, a causa de la infidelidad de los del cautiverio, pero yo seguía sentado, consternado, hasta el sacrificio de la tarde." 
Ezra9:5 Y al sacrificio de la tarde me levanté de mi aflicción, y rasgado mi vestido y mi manto, hinqué mis rodillas y extendí mis palmas hacia YHVH mi Dios," 
Ezra9:6 y le dije: ¡Oh Dios mío, estoy confuso y avergonzado para elevar mi rostro ante Ti, Dios mío, porque nuestras iniquidades se han multiplicado por encima de nuestra cabeza y nuestros delitos han crecido hasta los cielos!" 
Ezra9:7 Desde los días de nuestros padres hemos pecado en gran manera hasta este día, y por nuestras iniquidades nosotros, nuestros reyes y nuestros sacerdotes, hemos sido entregados en mano de los reyes de las tierras, a la espada, al cautiverio, al saqueo y a la confusión de rostro, como en este día." 
Ezra9:8 Y ahora, por un breve momento, es misericordia de YHVH nuestro Dios dejarnos un remanente y darnos un puntal en su lugar santo, al iluminar nuestro Dios nuestros ojos y concedernos un pequeño avivamiento en medio de nuestra esclavitud." 
Ezra9:9 Por cuanto esclavos somos, pero en nuestra esclavitud no nos desamparó nuestro Dios, sino que extendió sobre nosotros misericordia delante de los reyes de Persia, para que se nos concediera la preservación de la vida, a fin de erigir la Casa de nuestro Dios y restaurar sus ruinas, y darnos amparo en Judá y en Jerusalem." 
Ezra9:10 Pero ahora, oh Dios nuestro, ¿qué diremos después de esto? Porque nosotros hemos abandonado tus mandamientos," 
Ezra9:11 los cuales prescribiste por medio de tus siervos los profetas, diciendo: La tierra que vais a poseer es una tierra inmunda a causa de la abominación de los pueblos de las tierras, por sus prácticas abominables con que la han llenado de un extremo a otro con sus inmundicias," 
Ezra9:12 por lo que no habréis de dar vuestras hijas a los hijos de ellos, ni sus hijas tomaréis para vuestros hijos, ni procuraréis su paz ni su bien para siempre, a fin de que seáis fortalecidos, y comáis lo bueno de la tierra, y la dejéis en posesión a vuestros hijos para siempre." 
Ezra9:13 Pero después de todo lo que nos ha sobrevenido por nuestras malas obras y por nuestra gran culpa, viendo que Tú, Dios nuestro, nos has preservado, incluso bajo nuestra iniquidad, y nos diste un remanente como éste," 
Ezra9:14 ¿volveremos a violar tus mandamientos emparentando con pueblos que cometen tales abominaciones? ¿No te indignarías contra nosotros hasta consumirnos, sin que quedara remanente ni escapatoria?" 
Ezra9:15 ¡Oh YHVH, Dios de Israel! Tú eres justo, porque nos ha quedado un remanente hasta este día. He aquí estamos ante Ti con nuestra culpa, porque nadie puede estar en pie delante de Ti a causa de esto." 
Ezra10:1 Y mientras Esdras oraba y hacía confesión, llorando y postrado delante de la Casa de Dios, se reunió en torno a él una gran multitud de hombres y mujeres y niños de Israel; y todo el pueblo lloraba amargamente." 
Ezra10:2 Entonces Secanías ben Jehiel, uno de los hijos de Elam, tomó la palabra y dijo a Esdras: Nosotros hemos sido infieles para con nuestro Dios, cohabitando con mujeres extranjeras de los pueblos de la tierra, pero aún hay esperanza para Israel con relación a esto." 
Ezra10:3 Ahora pues, concertemos un pacto con nuestro Dios para expulsar a todas las mujeres y los nacidos de ellas, según el consejo de mi señor y de los que tiemblan ante el mandamiento de nuestro Dios, y sea hecho eso de acuerdo con la Ley." 
Ezra10:4 ¡Levántate, porque sobre ti está la tarea, y nosotros estaremos contigo! ¡Esfuérzate, y pon manos a la obra!" 
Ezra10:5 Entonces Esdras se levantó, e hizo jurar a los principales sacerdotes y a los levitas, y a todo Israel, que harían conforme a esta palabra; y así juraron." 
Ezra10:6 Levantóse pues Esdras de delante de la Casa de Dios, y entró en la cámara de Johanán ben Eliasib. Y cuando estuvo allí, no comió pan ni bebió agua, pues estaba afligido por causa de la infidelidad de los deportados." 
Ezra10:7 E hicieron pasar pregón por Judá y Jerusalem a todos los hijos del cautiverio que debían reunirse en asamblea en Jerusalem," 
Ezra10:8 y a todo el que no llegara en tres días, conforme al acuerdo de los príncipes y de los ancianos, toda su hacienda fuera hecha anatema, y él mismo fuera proscrito de la congregación del cautiverio." 
Ezra10:9 Se reunieron, pues, todos los hombres de Judá y Benjamín en Jerusa-lem dentro de los tres días. Era el mes noveno, el veinte del mes, y todo el pueblo se sentó en la plaza de la Casa de Dios, temblando a causa de aquel asunto y por la gran lluvia." 
Ezra10:10 Y el sacerdote Esdras se levantó y les dijo: Vosotros habéis sido infieles cohabitando con mujeres extranjeras, aumentando la culpabilidad de Israel." 
Ezra10:11 Ahora pues, haced confesión a YHVH, el Dios de vuestros padres, y haced lo que a Él le agrada, y apartaos de los pueblos de esta tierra y de las mujeres extranjeras." 
Ezra10:12 Entonces toda la congregación respondió y dijo a gran voz: ¡Sí! que se haga con nosotros conforme a tu palabra; 
Ezra10:13 pero la gente es mucha y es tiempo de lluvias, y no tenemos fuerza para permanecer afuera, ni es éste un trabajo de un día o dos, porque somos muchos los que hemos pecado en esto." 
Ezra10:14 Permanezcan ahora nuestros principales por toda la congregación, y todos los que en nuestras ciudades tengan mujeres extranjeras vengan en tiempos determinados, y con ellos los ancianos de cada ciudad, y sus jueces, hasta que se haya apartado de nosotros el ardor de la ira de nuestro Dios acerca de este asunto." 
Ezra10:15 Sólo Jonatán ben Asael y Jahazías ben Ticva se opusieron, y los levitas Mesulam y Sabetai los apoyaron." 
Ezra10:16 Pero los hijos del cautiverio lo hicieron así. Y fueron escogidos por el sacerdote Esdras hombres cabezas de las familias de la casa de sus padres, todos ellos por sus nombres. El primer día del mes décimo se sentaron para considerar el asunto," 
Ezra10:17 y en el primer día del mes primero concluyeron el juicio de todos aquellos que habían cohabitado con mujeres extranjeras. 
Ezra10:18 Y entre los hijos de los sacerdotes, se halló que habían cohabitado con mujeres extranjeras, algunos de los hijos de Jesúa ben Josadac, y de sus hermanos, Maasías, Eliezer, Jarib y Gedalías." 
Ezra10:19 Y estuvieron de acuerdo en expulsar a sus mujeres, y por ser culpables, ofrecieron un carnero del rebaño por su delito." 
Ezra10:20 De los hijos de Imer: Hanani y Zebadías. 
Ezra10:21 De los hijos de Harim: Maasías, Elías, Semaías, Jehiel y Uzías." 
Ezra10:22 De los hijos de Pasur: Elioenai, Maasías, Ismael, Netanel, Jozabad y Elasa." 
Ezra10:23 De los levitas: Jozabad, Simei, Kelaía (éste es Kelita), Petaías, Judá y Eliezer." 
Ezra10:24 De los cantores: Eliasib; de los porteros: Salum, Telem y Uri." 
Ezra10:25 De entre los de Israel: de los hijos de Paros: Ramía, Jezías, Malquías, Mijamín, Eleazar, Malquías y Benaía." 
Ezra10:26 De los hijos de Elam: Matanías, Zacarías, Jehiel, Abdi, Jeremot y Elías." 
Ezra10:27 De los hijos de Zatu: Elioenai, Eliasib, Matanías, Jeremot, Zabad y Aziza." 
Ezra10:28 De los hijos de Bebai: Johanán, Hananías, Zabai, Atlai." 
Ezra10:29 Y de los hijos de Bani, Mesulam, Maluc, Adaía, Jasub, Seal y Ramot." 
Ezra10:30 De los hijos de Pajat-moab: Adna, Quelal, Benaía, Maasías, Matanías, Bezaleel, Binúi y Manasés." 
Ezra10:31 De los hijos de Harim: Eliezer, Isías, Malquías, Semeías, Simeón," 
Ezra10:32 Benjamín, Maluc, Semarías." 
Ezra10:33 De los hijos de Hasum: Matenai, Matata, y Zabad, Elifelet, Jeremai, Manasés, Simei." 
Ezra10:34 De los hijos de Bani: Madai, Amram y Uel," 
Ezra10:35 Benaía, Bedías, Quelúhi," 
Ezra10:36 Vanías, Meremot, Eliasib," 
Ezra10:37 Matanías, Matenai y Jaasai," 
Ezra10:38 Bani, y Binúi, Simei," 
Ezra10:39 Selemías, Natán, y Adaía," 
Ezra10:40 Macnadebai, Sasai, Sarai," 
Ezra10:41 Azareel, y Selemías, Semarías," 
Ezra10:42 Salum, Amarías y José." 
Ezra10:43 De los hijos de Nebo: Jeiel, Matatías, Zabad, Zebina, Jadau, Joel y Benaía." 
Ezra10:43 De los hijos de Nebo: Jeiel, Matatías, Zabad, Zebina, Jadau, Joel y Benaía." 
Ezra10:44 Todos éstos habían cohabitado con mujeres extranjeras, y algunos de ellos tenían mujeres que les habían dado a luz hijos." 
Nehemiah1:1 Palabras de Nehemías ben Hacalías. Aconteció en el mes de Quislev del año vigésimo, que estando yo en Susa, la ciudadela," 
Nehemiah1:2 llegó Hanani, uno de mis hermanos, con algunos hombres desde Judá. Y les pregunté acerca de los judíos evadidos, sobrevivientes del cautiverio, y acerca de Jerusalem." 
Nehemiah1:3 Y me dijeron: Los del remanente que quedan de la cautividad allí en la provincia están en gran desventura y humillación, y el muro de Jerusalem está lleno de brechas, y sus puertas han sido devastadas por el fuego." 
Nehemiah1:4 Cuando oí estas palabras me senté, lloré, e hice duelo por algunos días, y ayuné y oré ante el Dios de los cielos," 
Nehemiah1:5 y exclamé: ¡Ay YHVH, Dios de los cielos! Grande y terrible Dios, que guarda el pacto y la misericordia a los que lo aman y guardan sus mandamientos:" 
Nehemiah1:6 Esté ahora atento tu oído y tus ojos abiertos, para oír la oración de tu siervo, que yo hago hoy ante Ti, día y noche, por los hijos de Israel tus siervos, confesando los pecados de los hijos de Israel que hemos cometido contra Ti. ¡Sí, yo y la casa de mi padre hemos pecado!" 
Nehemiah1:7 Nos hemos corrompido en extremo ante Ti, no guardando los mandamientos ni los estatutos ni los preceptos que Tú dictaste a tu siervo Moisés." 
Nehemiah1:8 Te ruego que te acuerdes de la palabra que Tú ordenaste a tu siervo Moisés, diciendo: Si vosotros prevaricáis, Yo os dispersaré entre los pueblos," 
Nehemiah1:9 pero si os volvéis a mí y observáis mis mandamientos y los cumplís, aunque vuestros dispersos estén en el extremo de los cielos, de allí Yo los recogeré y los conduciré de nuevo al lugar que escogí para que en él tabernaculice mi Nombre." 
Nehemiah1:10 Ellos pues son tus siervos y tu pueblo, los cuales rescataste con tu gran fortaleza y con tu mano poderosa." 
Nehemiah1:11 Te ruego, oh YHVH, esté atento ahora tu oído a la oración de tu siervo y a la oración de tus siervos que se complacen en temer tu Nombre, y da prosperidad, te lo ruego, a tu siervo hoy, y concédele gracia delante de este hombre. (Entonces yo era el copero del rey.)" 
Nehemiah2:1 Y en el año vigésimo del rey Artajerjes, en el mes de Nisán, aconteció que estando el vino delante de él, yo tomé el vino y se lo serví al rey. Y como yo nunca antes había estado triste en su presencia," 
Nehemiah2:2 el rey me dijo: ¿Por qué está triste tu rostro, ya que no estás enfermo? ¿No es esto aflicción de corazón? Entonces temí en gran manera," 
Nehemiah2:3 y respondí al rey: ¡Viva el rey para siempre! ¿Cómo no ha de estar triste mi rostro, cuando la ciudad, casa de los sepulcros de mis padres, está en ruinas y sus puertas consumidas por el fuego?" 
Nehemiah2:4 Y me preguntó el rey: ¿Qué es lo que me pides? Entonces oré al Dios de los cielos," 
Nehemiah2:5 y dije al rey: Si al rey le place, y si tu siervo ha hallado gracia delante de ti, te ruego que me envíes a Judá, a la ciudad de los sepulcros de mis padres, para que pueda reedificarla." 
Nehemiah2:6 Y el rey me dijo (estando la consorte junto a él): ¿Cuánto durará tu viaje y cuándo volverás? Y como al rey le pareció bien enviarme, yo le definí el plazo." 
Nehemiah2:7 Dije además al rey: Si al rey le parece bien, que se me den cartas para los gobernadores de Más Allá del Río, para que me franqueen el paso hasta que llegue a Judá," 
Nehemiah2:8 y también una carta para Asaf, guarda del bosque del rey, a fin de que me dé madera para enmaderar las puertas de la ciudadela que está junto a la Casa, y para el muro de la ciudad, y para la casa en que yo he de estar. Y el rey me lo concedió, según la benéfica mano de mi Dios sobre mí." 
Nehemiah2:9 Y el rey envió conmigo capitanes del ejército y jinetes, y así, cuando llegué a los gobernadores de Más Allá del Río les entregué las cartas reales." 
Nehemiah2:10 Pero cuando Sanbalat horonita y Tobías, el siervo amonita, lo oyeron, se disgustaron en gran manera de que alguien llegara a procurar el bien de los hijos de Israel." 
Nehemiah2:11 Así llegué a Jerusalem y estuve allí tres días. 
Nehemiah2:12 Y me levanté de noche, yo y unos pocos hombres conmigo, y a nadie declaré lo que mi Dios había puesto en mi corazón para hacer por Jerusalem. No había bestia alguna conmigo, excepto el animal en que cabalgaba." 
Nehemiah2:13 Y salí de noche por la puerta del Valle, y pasé por la fuente del Dragón y por la puerta del Muladar, y estuve inspeccionando los muros de Jerusalem, que estaban destruidos, y sus puertas consumidas por el fuego." 
Nehemiah2:14 Pasé luego a la puerta de la Fuente y fui hasta el estanque del Rey, pero no había espacio para que pasara la bestia en que iba." 
Nehemiah2:15 Y subí de noche por el torrente e inspeccioné el muro, y al volver, entré de nuevo por la puerta del Valle, y así regresé." 
Nehemiah2:16 Pero los prefectos no sabían a dónde yo había ido ni qué había hecho, pues hasta entonces no había informado a los judíos ni a los sacerdotes, ni a los principales ni a los prefectos ni a los demás que hacían la obra." 
Nehemiah2:17 Entonces les dije: Vosotros veis el mal en que estamos, cómo Jerusalem está destruida y sus puertas devastadas por el fuego. ¡Venid y reedifiquemos el muro de Jerusalem, y no estemos más en oprobio!" 
Nehemiah2:18 Y les declaré cómo la mano de mi Dios había sido buena sobre mí, y asimismo las palabras que me había dicho el rey. Entonces respondieron: ¡Levantémonos y reedifiquemos! Así fortalecieron ellos sus manos para la buena obra." 
Nehemiah2:19 Pero cuando Sanbalat horonita, y Tobías, el siervo amonita, y Gesem el árabe, lo oyeron, se burlaron de nosotros y nos dijeron despectivamente: ¿Qué estáis haciendo vosotros? ¿Acaso os rebeláis contra el rey?" 
Nehemiah2:20 Y les respondí diciendo: El Dios de los cielos nos prosperará; por tanto nosotros, sus siervos, nos levantaremos y edificaremos, pero vosotros no tenéis parte, ni derecho, ni memoria en Jerusalem." 
Nehemiah3:1 Entonces el sumo sacerdote Eliasib se levantó con sus hermanos los sacerdotes, y reedificaron la puerta de las Ovejas. Ellos mismos consagraron y levantaron las puertas, desde la torre Hamea hasta la torre Hanan-’El." 
Nehemiah3:2 Y junto a él reedificaron los varones de Jericó, y a su lado también reedificó Zacur ben Imri." 
Nehemiah3:3 Y los hijos de Senaa reedificaron la puerta de los Peces, y ellos mismos la enmaderaron y colocaron sus puertas, sus cerraduras y sus barras." 
Nehemiah3:4 Junto a ellos reparó Meremot ben Urías, hijo de Cos, y junto a ellos restauró Mesulam ben Berequías, hijo de Mesezabeel, y a su lado reparó Sadoc ben Baana." 
Nehemiah3:5 Junto a ellos repararon los tecoítas, pero sus nobles no doblegaron su cerviz ante la obra de su Señor." 
Nehemiah3:6 La puerta Antigua fue reparada por Joiada ben Pasea, y Mesulam ben Besodías. Ellos mismos la enmaderaron y asentaron sus puertas, y colocaron sus cerraduras y sus barras." 
Nehemiah3:7 Junto a ellos repararon Melatías gabaonita y Jadón meronotita, hombres de Gabaón y de Mizpa, según la autoridad del gobernador de Más Allá del Río." 
Nehemiah3:8 Al lado de ellos reparó Uziel ben Harhaya, uno de los orfebres, y junto a él hizo reparaciones Hananías, hijo de los perfumistas. Así restauraron Jerusalem hasta el muro ancho." 
Nehemiah3:9 Junto a ellos hizo reparar Refaías ben Hur, intendente de la mitad del distrito de Jerusalem." 
Nehemiah3:10 Y junto a ellos reparó Jedaías ben Harumaf, hasta el frente de su casa, y a su lado reparó Hatús ben Hasabnías." 
Nehemiah3:11 Malquías ben Harim y Hasub ben Pajat-moab, repararon el otro tramo y la torre de los Hornos." 
Nehemiah3:12 Junto a ellos reparó Salum ben Halohes, intendente de la otra mitad del distrito de Jerusalem, él y sus hijas." 
Nehemiah3:13 La puerta del Valle la reparó Hanún con los habitantes de Zanoa; ellos la construyeron y colocaron sus puertas, sus cerraduras y sus barras, y además mil codos del muro hasta la puerta del Muladar." 
Nehemiah3:14 Malquías ben Recab, jefe del distrito de Bethaquerem reparó la puerta del Muladar; él mismo la reedificó y colocó sus puertas, sus cerraduras y sus barras." 
Nehemiah3:15 Y Salum ben Colhoze, jefe de la región de Mizpa, reparó la puerta de la Fuente; él la reedificó, la enmaderó y colocó sus hojas, sus cerraduras y sus barras; edificó también el muro junto al estanque de Siloé, hacia el jardín del rey, hasta las gradas que descienden de la Ciudad de David." 
Nehemiah3:16 Después de él, Nehemías ben Azbuc, jefe de la mitad del distrito de Bet-sur, reparó hasta frente a los sepulcros de David, y hasta el estanque artificial, y hasta la Casa de los Valientes." 
Nehemiah3:17 Tras él repararon los levitas: Rehum ben Bani, junto al cual reparó Hasabías, jefe de la mitad del distrito de Keila, por cuenta de su distrito." 
Nehemiah3:18 Detrás de él repararon sus hermanos, y Bavay ben Henadad, jefe de la otra mitad de Keila." 
Nehemiah3:19 Y junto a él, Ezer ben Jesuá, jefe de Mizpa, reparó el otro tramo, frente a la subida de la Armería, junto al ángulo entrante del muro." 
Nehemiah3:20 Tras él, Baruc ben Zabay se apresuró a reparar el tramo que va desde este ángulo hasta la puerta de la casa de Eliasib, el sumo sacerdote." 
Nehemiah3:21 Tras él, Meremot ben Urías, hijo de Cos, reparó otro tramo desde la entrada de la casa de Eliasib hasta el extremo de la casa de Eliasib." 
Nehemiah3:22 Detrás de él repararon los sacerdotes procedentes de la llanura. 
Nehemiah3:23 A continuación de ellos repararon Benjamín y Hasub, frente a su casa, y tras éstos reparó Azarías ben Maasías, hijo de Ananías, junto a su propia casa." 
Nehemiah3:24 A continuación, Binúi ben Henadad, reparó otro tramo desde la casa de Azarías hasta el ángulo entrante del muro, y hasta la esquina." 
Nehemiah3:25 Palal ben Uzay reparó frente al ángulo y la torre elevada que sobresale de la casa del rey, que está en el patio de la cárcel; y tras él, Pedaías ben Faros." 
Nehemiah3:26 También los netineos, establecidos en Ofel, repararon hasta enfrente de la puerta de las Aguas, al oriente de la torre que sale hacia fuera." 
Nehemiah3:27 Detrás de ellos los tecoítas repararon otro tramo, desde frente a la torre grande que sobresale, hasta el muro de Ofel." 
Nehemiah3:28 Más arriba de la puerta de los Caballos repararon los sacerdotes, cada uno frente a su casa." 
Nehemiah3:29 Detrás de ellos reparó Sadoc ben Imer, frente a su casa; y tras él reparó Semaías ben Secanías, guarda de la puerta Oriental." 
Nehemiah3:30 Y tras él, Hananías ben Selemías reparó otro tramo junto con Hanún, sexto hijo de Salaf, y tras éste reparó Mesulam ben Berequías, frente a su casa." 
Nehemiah3:31 Detrás de él reparó Malquías, hijo del platero, hasta las casas de los netineos y de los mercaderes, enfrente de la puerta del Mifcad, y hasta la subida de la esquina;" 
Nehemiah3:32 y entre la subida de la esquina y la puerta de las Ovejas repararon los plateros y los mercaderes. 
Nehemiah4:1 Pero sucedió que cuando Sanbalat se enteró que estábamos reconstruyendo el muro, se indignó en gran manera, y burlándose de los judíos," 
Nehemiah4:2 habló ante sus hermanos y el ejército de Samaria diciendo: ¿Qué pretenden estos miserables judíos? ¿La han de restaurar para sí? ¿Sacrificarán? ¿Acabarán en un día? ¿Harán revivir las piedras de los montones de escombros, viendo que están consumidas?" 
Nehemiah4:3 Y Tobías amonita, que estaba junto a él, dijo: ¡Hasta una zorra, si sube allí, podría derribar el muro de piedra que están construyendo!" 
Nehemiah4:4 ¡Oye, oh Dios nuestro, cómo somos menospreciados! ¡Haz recaer sus ofensas sobre su propia cabeza, y entrégalos al despojo en tierra de cautiverio!" 
Nehemiah4:5 ¡No cubras su iniquidad, ni sea borrado su pecado delante de tu presencia, porque te han provocado a ira delante de los que edifican!" 
Nehemiah4:6 Reedificamos pues el muro, y toda la muralla quedó rehecha hasta media altura, y el pueblo tuvo ánimo para trabajar." 
Nehemiah4:7 Pero cuando Sanbalat y Tobías y los árabes y los amonitas y los de Asdod oyeron que la reparación de los muros de Jerusalem avanzaba, y las brechas comenzaban a cerrarse, se encolerizaron en gran manera," 
Nehemiah4:8 y todos a una se confabularon para venir a atacar Jerusalem y causarle daño. 
Nehemiah4:9 Pero nosotros oramos a nuestro Dios, y nos pusimos en guardia contra ellos día y noche." 
Nehemiah4:10 Y los de Judá dijeron: Desfallecen ya las fuerzas de los cargadores, y los escombros son muchos, por lo que no seremos capaces de reedificar el muro." 
Nehemiah4:11 Y nuestros enemigos se decían: Ellos no lo sabrán ni lo verán, hasta que caigamos entre ellos y los matemos, y hagamos cesar la obra." 
Nehemiah4:12 Pero cuando llegaron los judíos que habitaban cerca de ellos, nos decían hasta diez veces: De todos los lugares a los que os volváis, caerán sobre nosotros." 
Nehemiah4:13 Por lo cual aposté en los lugares bajos, detrás del muro y en los claros a la gente, por familias, con sus espadas, sus lanzas y sus arcos." 
Nehemiah4:14 Y miré, y me levanté y dije a los principales y a los prefectos y al resto del pueblo: ¡No temáis ante ellos! ¡Acordaos de Adonay, grande y prodigioso, y luchad por vuestros hermanos, por vuestros hijos y vuestras hijas, por vuestras mujeres y por vuestras casas!" 
Nehemiah4:15 Y sucedió que cuando nuestros enemigos se enteraron que habíamos sido advertidos, Ha-’Elohim desbarató sus planes, y todos nosotros pudimos regresar al muro, cada uno a su obra." 
Nehemiah4:16 Y desde aquel día, aconteció que la mitad de mis servidores trabajaba en la obra y la otra mitad sostenía las lanzas, los escudos, los arcos y las corazas; y los jefes estaban detrás de toda la estirpe de Judá." 
Nehemiah4:17 Los que trabajaban en el muro y los que acarreaban las cargas, con una mano trabajaban en la obra y con la otra empuñaban la jabalina." 
Nehemiah4:18 En cuanto a los constructores, cada uno llevaba su espada ceñida a sus lomos, y así edificaban; y el que soplaba el shofar estaba junto a mí." 
Nehemiah4:19 Pues yo había dicho a los principales, a los prefectos y al resto del pueblo: La obra es mucha y extensa, y nosotros estamos esparcidos por el muro, lejos los unos de los otros." 
Nehemiah4:20 Dondequiera que oigáis el sonido del shofar, reuníos desde allí junto a nosotros. ¡Nuestro Dios peleará por nosotros!" 
Nehemiah4:21 Así trabajábamos en la obra: la mitad de ellos empuñaban las lanzas, desde el despuntar del alba hasta que salían las estrellas." 
Nehemiah4:22 También en ese tiempo hablé al pueblo: Cada uno pernocte con su criado dentro de Jerusalem, para que nos sirvan de guardia de noche, y de día en la obra." 
Nehemiah4:23 Y ni yo, ni mis hermanos, ni mis servidores, ni los hombres de la guardia que me seguía, nos despojamos de nuestros vestidos, y cada uno tenía su recipiente de agua." 
Nehemiah5:1 Entonces hubo un gran clamor del pueblo y de sus mujeres contra sus hermanos judíos," 
Nehemiah5:2 porque había quienes decían: Nosotros, nuestros hijos y nuestras hijas somos muchos, y necesitamos grano para comer y vivir." 
Nehemiah5:3 Y había quienes decían: Hemos empeñado nuestros campos, nuestras viñas y nuestras casas para obtener grano durante la hambruna." 
Nehemiah5:4 Había otros que decían: Hemos tomado dinero prestado para el tributo del rey, y eso sobre nuestros campos y viñedos." 
Nehemiah5:5 Ahora bien, nuestra carne es como la carne de nuestros hermanos, sus hijos como nuestros hijos, y he aquí que vamos sujetando a servidumbre a nuestros hijos y a nuestras hijas; y hay hijas nuestras ya esclavizadas, sin que nosotros podamos rescatarlas, puesto que nuestros campos y nuestras viñas ya son de otros." 
Nehemiah5:6 Cuando escuché su clamor y esas palabras me indigné en gran manera," 
Nehemiah5:7 y mi corazón se turbó dentro de mí, y reprendí a los principales y a los prefectos, y les dije: ¿Vosotros cobráis usura, cada uno a su hermano? Y convoqué a una gran asamblea contra ellos," 
Nehemiah5:8 y les dije: Nosotros, según nuestras posibilidades, hemos rescatado a nuestros hermanos judíos que tuvieron que venderse a los gentiles; y vosotros, ¿venderéis a vuestros hermanos después de ser rescatados por nosotros? Y ellos callaron, porque no hallaron respuesta." 
Nehemiah5:9 Y agregué: No es bueno lo que hacéis, ¿no deberíais andar en el temor de nuestro Dios, a causa del oprobio de nuestros enemigos los gentiles?" 
Nehemiah5:10 También yo y mis hermanos y mis criados les hemos prestado dinero y grano. ¡Renunciemos ahora a esta usura! 
Nehemiah5:11 Os ruego que les devolváis hoy sus campos, sus viñas, sus olivares y sus casas, y renunciad a la usura que les demandáis por el dinero, por el grano, por el vino nuevo y por el aceite." 
Nehemiah5:12 Entonces respondieron: Lo devolveremos y no lo requeriremos más. Haremos así como tú dices. Entonces convoqué a los sacerdotes y les hice jurar que harían conforme a este asunto. 
Nehemiah5:13 Y sacudí mi regazo y dije: ¡Así sacuda Ha-’Elohim de su Casa y de su beneficio a todo aquel que no cumpla esta promesa! ¡Así sea sacudido y vaciado! Y toda la congregación respondió: ¡Amén! Y alabaron a YHVH. El pueblo hizo conforme a este asunto. 
Nehemiah5:14 Además, desde el tiempo en que fui designado gobernador en la tierra de Judá, desde el año vigésimo hasta el año trigésimo segundo del rey Artajerjes, esto es, doce años, ni yo ni mis hermanos comimos el pan del gobernador." 
Nehemiah5:15 Y aunque los gobernadores que fueron antes de mí subyugaban al pueblo y les cobraban más de cuarenta siclos de plata por el pan y por el vino, y aun sus criados oprimían al pueblo, yo no lo hice, a causa del temor de Dios." 
Nehemiah5:16 En cambio, tomé parte en la obra de este muro, y no adquirí campo alguno, y todos mis criados han estado reunidos para la obra." 
Nehemiah5:17 Además, de los judíos y de los prefectos había en mi mesa ciento cincuenta hombres, sin contar los que venían a nosotros de los países vecinos." 
Nehemiah5:18 Y lo que se preparaba para un solo día era un buey y seis ovejas escogidas, y también me preparaban aves, y una vez cada diez días toda clase de vinos. A pesar de todo esto, nunca exigí el pan del gobernador, porque el trabajo era pesado para este pueblo." 
Nehemiah5:19 Acuérdate de mí para bien, oh Dios mío, de todo lo que hice por este pueblo." 
Nehemiah6:1 Sucedió que cuando fueron enterados Sanbalat y Tobías, y Gesem el árabe, y el resto de nuestros enemigos, de que yo había reconstruido el muro y que no había quedado en él brecha alguna (aunque hasta ese momento no habían colocado las hojas de las puertas)," 
Nehemiah6:2 Sanbalat y Gesem mandaron a decirme: Ven y reunámonos en Kefirim, en el valle de Ono. Pero ellos pensaban hacerme daño." 
Nehemiah6:3 Y les envié mensajeros diciendo: Yo hago una gran obra, y no puedo ir. ¿Por qué ha de cesar la obra dejándola yo para ir a vosotros?" 
Nehemiah6:4 E insistieron cuatro veces sobre este asunto, pero yo les respondí de la misma manera." 
Nehemiah6:5 Entonces Sanbalat me envió a su criado con este asunto por quinta vez, con una carta abierta en la mano," 
Nehemiah6:6 en la cual estaba escrito: Se rumorea entre las naciones vecinas, y Gasmu lo afirma, que tú y los judíos pensáis rebelaros, motivo por el cual reconstruyes el muro, con la mira, según esos rumores, de ser tú su rey." 
Nehemiah6:7 Y que además designaste profetas para que te proclamen en Jerusalem, diciendo: ¡Hay rey en Judá! Y ahora, estas palabras serán oídas por el rey; por tanto, ven y convengamos juntos." 
Nehemiah6:8 Entonces envié a decirle: No hay tal cosa como dices, sino que las inventas de tu propio corazón." 
Nehemiah6:9 Porque ellos querían atemorizarnos, pensando que nuestras manos estarían debilitadas por la obra y que desistiríamos de ella. Pero ahora, ¡fortalece Tú mis manos!" 
Nehemiah6:10 En cuanto a mí, fui a casa de Semaías ben Delaía, hijo de Mehetabel, porque él estaba confinado, y él dijo: Reunámonos en la Casa de Dios, dentro del Santuario, y cerremos las puertas del Santuario, porque vienen a matarte. Sí, esta noche vienen a matarte." 
Nehemiah6:11 Pero respondí: ¿Huir un hombre como yo? Además, ¿cómo podría un hombre como yo entrar en el Santuario y seguir viviendo? No entraré." 
Nehemiah6:12 Y discerní que ’Elohim no lo había enviado, sino que hablaba aquella profecía contra mí porque Tobías y Sanbalat lo habían sobornado." 
Nehemiah6:13 Porque él había sido sobornado para atemorizarme, a fin de que yo actuara de ese modo y pecara, y así tener motivo para difamarme." 
Nehemiah6:14 ¡Acuérdate Dios mío de Tobías y de Sanbalat, conforme a aquellas, sus palabras, y de la profetisa Noadías y demás profetas que querían atemorizarme!" 
Nehemiah6:15 Y el muro fue terminado el veinticinco de Elul, en el quincuagésimo segundo día." 
Nehemiah6:16 Y cuando todos nuestros enemigos lo supieron, sucedió que todas las naciones vecinas tuvieron temor y se sintieron humilladas, porque reconocieron que este trabajo era obra de nuestro Dios." 
Nehemiah6:17 En aquellos días los nobles de Judá multiplicaban sus cartas a Tobías, y las de Tobías llegaban a ellos." 
Nehemiah6:18 Porque muchos en Judá se habían conjurado con él, pues era yerno de Secanías ben Ara, y su hijo Johanán había tomado por mujer a la hija de Mesulam ben Berequías." 
Nehemiah6:19 Asimismo contaban sus bondades ante mí, y le referían mis palabras; y Tobías enviaba cartas para atemorizarme." 
Nehemiah7:1 Cuando el muro quedó reconstruido y hube colocado las hojas de las puertas, se encargaron de sus funciones los porteros, los cantores y los levitas." 
Nehemiah7:2 Entonces puse al frente de Jerusalem a mi hermano Hanani, y a Hananías, jefe de la ciudadela, pues era un hombre leal y temía a Ha-’Elohim más que muchos." 
Nehemiah7:3 Les dije: Las puertas de Jerusalem no serán abiertas hasta que caliente el sol. Aunque los porteros estén presentes, las puertas permanecerán cerradas y atrancadas; y sean apostados vigías de entre los habitantes de Jerusalem, cada cual en su vigilia, y cada uno frente a su propia casa." 
Nehemiah7:4 Porque la ciudad era espaciosa y grande, pero la gente que allí moraba era poca, y las casas aún no estaban reconstruidas." 
Nehemiah7:5 Y mi Dios puso en mi corazón reunir a los nobles, a los prefectos y al pueblo, para que pudieran ser reconocidos por genealogía, pues yo había encontrado el libro de la genealogía de los que habían subido primero, donde hallé escrito:" 
Nehemiah7:6 Estos son hijos de la provincia que subieron del cautiverio de los que habían sido deportados, a quienes Nabucodonosor rey de Babilonia se había llevado, y que retornaron a Jerusalem y a Judá, cada uno a su ciudad," 
Nehemiah7:7 los cuales vinieron con Zorobabel, Jesuá, Nehemías, Azarías, Raamías, Nahamani, Mardoqueo, Bilsán, Misperet, Bigvay, Nehum, Baana. El número de los varones del pueblo de Israel fue:" 
Nehemiah7:8 Hijos de Paros: dos mil ciento setenta y dos; 
Nehemiah7:9 hijos de Sefatías: trescientos setenta y dos; 
Nehemiah7:10 hijos de Ara: seiscientos cincuenta y dos; 
Nehemiah7:11 hijos de Pahat-moab, de los hijos de Jesuá y Joab: dos mil ochocientos dieciocho;" 
Nehemiah7:12 hijos de Elam: mil doscientos cincuenta y cuatro; 
Nehemiah7:13 hijos de Zatu: ochocientos cuarenta y cinco; 
Nehemiah7:14 hijos de Zacay: setecientos sesenta; 
Nehemiah7:15 hijos de Binúi: seiscientos cuarenta y ocho; 
Nehemiah7:16 hijos de Bebay: seiscientos veintiocho; 
Nehemiah7:17 hijos de Azgad: dos mil trescientos veintidós; 
Nehemiah7:18 hijos de Adonicam: seiscientos sesenta y siete; 
Nehemiah7:19 hijos de Bigvay: dos mil sesenta y siete; 
Nehemiah7:20 hijos de Adín: seiscientos cincuenta y cinco; 
Nehemiah7:21 hijos de Ater, de Ezequías: noventa y ocho;" 
Nehemiah7:22 hijos de Hasum: trescientos veintiocho; 
Nehemiah7:23 hijos de Bezay: trescientos veinticuatro; 
Nehemiah7:24 hijos de Harif: ciento doce; 
Nehemiah7:25 hijos de Gabaón: noventa y cinco; 
Nehemiah7:26 personas de Bet-léhem y de Netofa: ciento ochenta y ocho; 
Nehemiah7:27 personas de Anatot: ciento veintiocho; 
Nehemiah7:28 personas de Bet-azmavet: cuarenta y dos; 
Nehemiah7:29 personas de Quiriat-jearim, Cafira y Beerot: setecientos cuarenta y tres;" 
Nehemiah7:30 personas de Ramá y de Geba: seiscientos veintiuna; 
Nehemiah7:31 personas de Micmás: ciento veintidós; 
Nehemiah7:32 personas de Bet-’El y de Hai: ciento veintitrés; 
Nehemiah7:33 personas del otro Nebo: cincuenta y dos; 
Nehemiah7:34 hijos del otro Elam: mil doscientos cincuenta y cuatro; 
Nehemiah7:35 hijos de Harim: trescientos veinte; 
Nehemiah7:36 hijos de Jericó: trescientos cuarenta y cinco; 
Nehemiah7:37 hijos de Lod, Hadid, y Ono: setecientos veintiuno;" 
Nehemiah7:38 hijos de Senaa: tres mil novecientos treinta. 
Nehemiah7:39 Los sacerdotes: hijos de Jedaía, de la casa de Jesuá: novecientos setenta y tres;" 
Nehemiah7:40 hijos de Imer: mil cincuenta y dos; 
Nehemiah7:41 hijos de Pasur: mil doscientos cuarenta y siete; 
Nehemiah7:42 hijos de Harim: mil diecisiete. 
Nehemiah7:43 Los levitas, hijos de Jesuá, de Cadmiel, de los hijos de Hodavías: setenta y cuatro." 
Nehemiah7:44 Los cantores, hijos de Asaf: ciento cuarenta y ocho." 
Nehemiah7:45 Los porteros, hijos de Salum, hijos de Ater, hijos de Talmón, hijos de Acub, hijos de Hatita, hijos de Sobay: ciento treinta y ocho." 
Nehemiah7:46 Los netineos, hijos de Ziha, hijos de Hasufa, hijos de Tabaot," 
Nehemiah7:47 hijos de Queros, hijos de Siaha, hijos de Padón," 
Nehemiah7:48 hijos de Lebana, hijos de Hagaba, hijos de Salmai," 
Nehemiah7:49 hijos de Hanán, hijos de Gidel, hijos de Gahar," 
Nehemiah7:50 hijos de Reaía, hijos de Rezín, hijos de Necoda," 
Nehemiah7:51 hijos de Gazam, hijos de Uza, hijos de Paseah," 
Nehemiah7:52 hijos de Besai, hijos de Mehunim, hijos de Nefisesim," 
Nehemiah7:53 hijos de Bacbuc, hijos de Hacufa, hijos de Harhur," 
Nehemiah7:54 hijos de Bazlut, hijos de Mehída, hijos de Harsa," 
Nehemiah7:55 hijos de Barcos, hijos de Sísara, hijos de Tema," 
Nehemiah7:56 hijos de Nezía, hijos de Hatifa," 
Nehemiah7:57 hijos de los siervos de Salomón, hijos de Sotay, hijos de Soferet, hijos de Perida," 
Nehemiah7:58 hijos de Jaala, hijos de Darcón, hijos de Gidel," 
Nehemiah7:59 hijos de Sefatías, hijos de Hatil, hijos de Poqueret-hazebaim, hijos de Amón:" 
Nehemiah7:60 Todos los netineos y los hijos de los siervos de Salomón eran trescientos noventa y dos. 
Nehemiah7:61 Y éstos son los que subieron de Telmela, Telharsa, Querub, Adón e Imer, y no pudieron indicar sus casas paternas, ni su linaje, ni si eran de Israel o no:" 
Nehemiah7:62 Los hijos de Delaía, los hijos de Tobías, los hijos de Necoda: seiscientos cuarenta y dos." 
Nehemiah7:63 Y de los sacerdotes: los hijos de Habaía, los hijos de Cos, los hijos de Barzilay, el cual tomó mujer de las hijas de Barzilay galaadita, con cuyo nombre fue llamado." 
Nehemiah7:64 Éstos buscaron su registro genealógico pero no fue hallado, por lo cual fueron excluidos del sacerdocio por impuros." 
Nehemiah7:65 Y les dijo el gobernador que no comieran de las cosas santas hasta que se levantara sacerdote con Urim y Tumim. 
Nehemiah7:66 Reunida toda congregación era de cuarenta y dos mil trescientos sesenta," 
Nehemiah7:67 aparte de sus siervos y sus criadas, que eran siete mil trescientos treinta y siete; y entre ellos había doscientos cuarenta y cinco cantores y cantoras." 
Nehemiah7:68 Sus camellos eran cuatrocientos treinta y cinco, y sus asnos seis mil setecientos veinte." 
Nehemiah7:69 Y algunos de cabezas de las casas paternas aportaron para la obra: El gobernador dio al tesoro mil dracmas de oro, cincuenta tazones y quinientas treinta túnicas sacerdotales." 
Nehemiah7:70 Y algunos cabezas de las casas paternas ofrendaron para el tesoro de la obra veinte mil dracmas de oro y dos mil doscientas libras de plata. 
Nehemiah7:71 Y lo que dio el resto del pueblo fue veinte mil dracmas de oro, dos mil libras de plata, y sesenta y siete túnicas sacerdotales." 
Nehemiah7:72 Y los sacerdotes y levitas, y los porteros y cantores, y algunos del pueblo, y los netineos, y todo Israel habitaron nuevamente en sus ciudades. Y cuando llegó el mes séptimo, los hijos de Israel estaban en sus ciudades.73" 
Nehemiah8:1 Y todo el pueblo se reunió como un solo hombre en la plaza que está frente a la puerta de las Aguas, y le pidieron a Esdras el escriba que llevara el Rollo de la Ley de Moisés, que YHVH había ordenado a Israel." 
Nehemiah8:2 Y en el primer día del mes séptimo, el sacerdote Esdras llevó la Ley ante la congregación, que constaba de hombres y mujeres que podían entender lo que oían." 
Nehemiah8:3 Y delante de la plaza que está frente a la puerta de las Aguas, leyó en él desde el amanecer hasta el mediodía, en presencia de los hombres y de las mujeres que podían entender, y los oídos de todo el pueblo estaban atentos al Rollo de la Ley." 
Nehemiah8:4 El escriba Esdras estaba sobre un estrado de madera, que habían hecho para el acontecimiento, y junto a él, a su diestra, estaban Matatías, Sema, Anías, Urías, Hilcías y Maasías; y a su izquierda, Pedaías, Misael, Malquías, Hasum, Hasbadana, Zacarías, Mesulam." 
Nehemiah8:5 Y Esdras abrió el Rollo ante los ojos de todo el pueblo (porque estaba por encima de todo el pueblo), y cuando lo abrió, todo el pueblo se puso en pie." 
Nehemiah8:6 Y Esdras bendijo a YHVH, Ha-’Elohim Ha-Gadol. Y todo el pueblo, alzando sus manos, respondió: ¡Amén! ¡Amén! Y reverenciando, se postraron ante YHVH rostro en tierra." 
Nehemiah8:7 Y los levitas Jesuá, Bani, Serebías, Jamín, Acub, Sabetay, Hodías, Maasías, Kelita, Azarías, Jozabed, Hanán y Pelaía, hacían entender al pueblo la Ley, y el pueblo permanecía atento en su lugar." 
Nehemiah8:8 Y leían en el Rollo de la Ley de Dios explicando y aclarando el sentido, de modo que entendieran la lectura." 
Nehemiah8:9 Y mientras escuchaba las palabras de la Ley, todo el pueblo lloraba; entonces Nehemías, el gobernador, y Esdras, sacerdote y escriba, y los levitas que hacían entender al pueblo, dijeron a todo el pueblo: Hoy es día santo para YHVH vuestro Dios; no os lamentéis ni lloréis." 
Nehemiah8:10 Luego les dijo: ¡Id, comed ricos manjares y bebed, y enviad porciones al que nada tiene preparado, porque hoy es día santo para nuestro Señor! ¡No os entristezcáis, porque el gozo de YHVH es vuestra fortaleza!" 
Nehemiah8:11 Los levitas acallaron pues a todo el pueblo, diciendo: No os entristezcáis, porque el día es santo. ¡Cesad vuestros lamentos!" 
Nehemiah8:12 Y todo el pueblo se alejó para comer y beber y enviar porciones, y celebrar con gran alegría, porque habían entendido las palabras que se les habían dicho." 
Nehemiah8:13 Al día siguiente se reunieron los cabezas de las casas paternas de todo el pueblo, los sacerdotes y los levitas, junto a Esdras el escriba, para profundizar las palabras de la Ley." 
Nehemiah8:14 Y hallaron escrito en la Ley cómo YHVH había ordenado, por medio de Moisés, que los hijos de Israel moraran en tabernáculos durante la solemnidad del mes séptimo," 
Nehemiah8:15 y que proclamaran e hicieran pregonar por todas sus ciudades y por Jerusalem, diciendo: Salid al monte y traed ramas de olivo, y ramas de olivo silvestre, y ramas de arrayán, y ramas de palmeras y ramas de mirto, para hacer enramadas, como está escrito." 
Nehemiah8:16 Salió, pues, el pueblo, y trajeron, y se hicieron tabernáculos, cada uno sobre su propio terrado, y en sus patios, y en los atrios de la Casa de Dios, y en la plaza de la puerta de las Aguas y en la plaza de la puerta de Efraín." 
Nehemiah8:17 Y toda la congregación de los que habían retornado del cautiverio hicieron tabernáculos, y moraron en los tabernáculos, cosa que los hijos de Israel no habían hecho desde los días de Josué ben Nun. Y hubo gran alegría." 
Nehemiah8:18 Y diariamente leía en el Rollo de la Ley de Dios, desde el primer día hasta el último. E hicieron la solemnidad durante siete días, y al octavo hubo solemne asamblea, conforme a la ordenanza." 
Nehemiah9:1 El día veinticuatro del mismo mes, los hijos de Israel se reunieron ayunos, con saco y ceniza sobre ellos." 
Nehemiah9:2 Y los del linaje de Israel se separaron de todos los extranjeros y confesaron sus pecados y las iniquidades de sus padres. 
Nehemiah9:3 Y puestos de pie en su lugar, leyeron en el Rollo de la Ley de YHVH su Dios la cuarta parte del día, y durante otra cuarta parte hicieron confesión y se postraron ante YHVH su Dios." 
Nehemiah9:4 Luego subieron al estrado de los levitas, Jesuá, Bani, Cadmiel, Sebanías, Buni, Serebías, Bani y Quenani, y clamaron a gran voz a YHVH su Dios." 
Nehemiah9:5 Y los levitas Jesuá, Cadmiel, Bani, Hasabnías, Serebías, Hodías, Sebanías y Petaías dijeron: ¡Levantaos y bendecid a YHVH vuestro Dios desde la eternidad hasta la eternidad! ¡Bendigan tu Nombre glorioso, y sea exaltado más que toda bendición y alabanza!" 
Nehemiah9:6 ¡Tú solo eres YHVH! Tú hiciste los cielos, los cielos de los cielos y toda su hueste, la tierra y cuanto hay en ella, los mares y todo lo que contienen. Tú das vida a todo ello, y las huestes de los cielos se postran ante Ti." 
Nehemiah9:7 Oh YHVH, Tú eres el Dios que escogiste a Abram, a quien sacaste de Ur de los caldeos y le pusiste por nombre Abraham," 
Nehemiah9:8 y hallaste que su corazón te era fiel, y concertaste un pacto con él para darle la tierra del cananeo, del heteo, del amorreo, y del ferezeo, y del jebuseo y del gergeseo, para darla a su simiente cumpliendo tu palabra, porque Tú eres justo." 
Nehemiah9:9 Luego viste la aflicción de nuestros padres en Egipto, y escuchaste su clamor junto al mar Rojo," 
Nehemiah9:10 e hiciste señales y maravillas delante de Faraón y de todos sus siervos y en todo el pueblo de su tierra, porque sabías que habían obrado con soberbia contra ellos, y te hiciste renombre, como en este día." 
Nehemiah9:11 Y partiste el mar delante de ellos, y pasaron en seco por el medio del mar, mientras que a sus perseguidores los lanzaste en las profundidades, como una piedra, a las aguas violentas." 
Nehemiah9:12 De día los guiaste con columna de nube, y de noche con columna de fuego, para alumbrarles el camino por donde habían de ir." 
Nehemiah9:13 Después descendiste sobre el monte Sinay y hablaste con ellos desde los cielos, y les diste preceptos justos y leyes verdaderas, estatutos y mandamientos buenos." 
Nehemiah9:14 Y les diste a conocer tu santo shabbat, y les prescribiste mandamientos, estatutos, y una Ley, por la mano de Moisés tu siervo." 
Nehemiah9:15 En su hambre les diste pan del cielo, y en su sed les sacaste aguas de la peña, y les propusiste entrar a poseer la tierra por la cual alzaste tu mano para jurar que se la darías." 
Nehemiah9:16 Pero ellos y nuestros padres obraron con soberbia y endurecieron su cerviz, y no escucharon tus mandamientos." 
Nehemiah9:17 Rehusaron escuchar, y no tuvieron presente las maravillas que hacías entre ellos, sino que endurecieron su cerviz, y en su rebelión designaron a un caudillo que los volviera a su esclavitud. Pero Tú eres un Dios presto al perdón, clemente y compasivo, lento para la ira, y grande en misericordia, y no los abandonaste," 
Nehemiah9:18 ni aun cuando se hicieron un becerro fundido y dijeron: ¡Este es tu dios que te hizo subir de Egipto! cometiendo grandes abominaciones. 
Nehemiah9:19 Pero Tú, por tus muchas misericordias, no los abandonaste en el desierto: la columna de nube no se apartó de ellos para guiarlos por el camino de día, ni la columna de fuego para alumbrarles el camino por el cual debían andar durante la noche." 
Nehemiah9:20 Y diste tu buen Espíritu para instruirlos, y no retuviste tu maná de su boca, y les diste agua para su sed." 
Nehemiah9:21 Sí, los sustentaste cuarenta años en el desierto: no tuvieron necesidad, sus vestidos no se desgastaron ni se hincharon sus pies." 
Nehemiah9:22 Les diste reinos y pueblos, y los distribuiste por regiones, y se adueñaron de la tierra de Sehón, es decir, la tierra del rey de Hesbón, y de la tierra de Og rey de Basán." 
Nehemiah9:23 Multiplicaste sus hijos como las estrellas del cielo, y los introdujiste en la tierra que dijiste a sus padres que llegarían a poseer." 
Nehemiah9:24 Y los hijos vinieron y poseyeron la tierra, y ante ellos humillaste a los moradores de aquella tierra, los cananeos, a los cuales entregaste en su mano, con sus reyes y los pueblos de la tierra, para que hicieran con ellos como quisieran." 
Nehemiah9:25 Así capturaron ciudades fortificadas y una tierra fértil, y poseyeron casas llenas de todo bien, cisternas excavadas, viñas y olivares, y frutales en abundancia, de modo que comieron y se hartaron y engordaron y se deleitaron en tu gran bondad." 
Nehemiah9:26 Aun así desobedecieron y se rebelaron contra Ti, y echaron tu Ley tras sus espaldas, y asesinaron a tus profetas que testificaban contra ellos para acercarlos a Ti, e hicieron grandes abominaciones." 
Nehemiah9:27 Por eso Tú los entregaste en mano de sus enemigos, quienes los afligieron; pero en el tiempo de su aflicción clamaron a Ti, y Tú los escuchaste desde los cielos, y según tus muchas misericordias, les diste libertadores que los libraran de mano de sus enemigos." 
Nehemiah9:28 Pero cuando tenían reposo, volvían a hacer lo malo delante de Ti, y Tú los entregabas en mano de sus enemigos, los cuales se enseñoreaban de ellos. Después se arrepentían y clamaban a Ti, y Tú los escuchabas desde los cielos, y así los librabas muchas veces según tus misericordias." 
Nehemiah9:29 Testificaste contra ellos para que se volvieran a tu Ley, pero fueron arrogantes y no escucharon tus mandamientos, sino que pecaron contra tus preceptos, por los cuales vive el hombre que los cumple, y dieron obstinadamente la espalda, y endurecieron su cerviz, y no quisieron escuchar." 
Nehemiah9:30 Pero Tú continuaste a favor de ellos muchos años, y testificaste contra ellos mediante tu Espíritu por mano de tus profetas, pero no dieron oído; por eso los entregaste en mano de los pueblos de la tierra." 
Nehemiah9:31 Pero por tus muchas misericordias no los exterminaste ni los abandonaste, porque eres un Dios clemente y misericordioso." 
Nehemiah9:32 Ahora pues, ¡oh Dios nuestro! ¡Oh Ha-Gadol!, poderoso y terrible, que guardas el pacto y la misericordia: No tengas en poco toda la calamidad que nos ha sobrevenido a nosotros, a nuestros reyes, a nuestros príncipes, a nuestros sacerdotes, a nuestros profetas, a nuestros padres y a nuestro pueblo entero, desde los días de los reyes de Asiria hasta este día." 
Nehemiah9:33 Tú has sido justo en todo lo que nos ha sobrevenido, porque has actuado fielmente, pero nosotros hemos actuado perversamente." 
Nehemiah9:34 Porque nuestros reyes, nuestros gobernantes, nuestros sacerdotes y nuestros padres no ejecutaron tu Ley ni atendieron tus mandamientos ni tus testimonios, con los cuales testificaste contra ellos." 
Nehemiah9:35 Porque no te sirvieron en su reino, y en tu inmenso bien que les concediste en la tierra espaciosa y fértil que pusiste ante ellos, ni se arrepintieron de sus malas obras." 
Nehemiah9:36 Por eso, ¡henos aquí esclavos en la misma tierra que diste a nuestros padres para comer su fruto y su bien! He aquí, esclavos somos en ella," 
Nehemiah9:37 pues a causa de nuestros pecados, su cosecha se multiplica para los reyes que impusiste sobre nosotros, quienes se enseñorean sobre nuestros cuerpos y sobre nuestras bestias conforme a su voluntad, y estamos en gran aflicción." 
Nehemiah9:38 A causa, pues, de todo esto, nosotros hacemos fiel promesa, y la escribimos, firmada por nuestros príncipes, por nuestros levitas y por nuestros sacerdotes." 
Nehemiah10:1 Y los que firmaron fueron: el gobernador Nehemías ben Hacalías, y los sacerdotes Sedequías," 
Nehemiah10:2 Seraías, Azarías, Jeremías," 
Nehemiah10:3 Pasur, Amarías, Malquías," 
Nehemiah10:4 Hatús, Sebanías, Maluc," 
Nehemiah10:5 Harim, Meremot, Obadías," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginetón, Baruc," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginetón, Baruc," 
Nehemiah10:7 Mesulam, Abías, Mijamín," 
Nehemiah10:8 Maazías, Bilgay y Semeías;" 
Nehemiah10:9 y los levitas Jesuá ben Azanías, Binúi, de los hijos de Henadad, Cadmiel," 
Nehemiah10:10 y sus hermanos Sebanías, Hodías, Kelita, Pelaías, Hanán;" 
Nehemiah10:11 Micaía, Rehob, Hasabías," 
Nehemiah10:12 Zacur, Serebías, Sebanías," 
Nehemiah10:13 Hodías, Bani, Beninu;" 
Nehemiah10:14 los cabezas del pueblo: Paros, Pahat Moab, Elam, Zatu, Bani," 
Nehemiah10:15 Buni, Azgad, Bebay," 
Nehemiah10:16 Adonías, Bigvay, Adín," 
Nehemiah10:17 Ater, Ezequías, Azur," 
Nehemiah10:18 Hodías, Hasum, Bezay," 
Nehemiah10:19 Harif, Anatot, Nebay," 
Nehemiah10:20 Magpías, Mesulam, Hezir," 
Nehemiah10:21 Mesezabeel, Sadoc, Jadúa," 
Nehemiah10:22 Pelatías, Hanán, Anaías," 
Nehemiah10:23 Oseas, Hananías, Hasub," 
Nehemiah10:24 Halohes, Pilha, Sobec," 
Nehemiah10:25 Rehum, Hasabna, Maasías," 
Nehemiah10:26 Ahías, Hanán, Anán," 
Nehemiah10:27 Maluc, Harim y Baana." 
Nehemiah10:28 Y el resto del pueblo, y los sacerdotes y los levitas, los porteros y cantores, los netineos y todos los que se habían apartado de los pueblos de la tierra hacia la Ley de Dios, sus mujeres, sus hijos y sus hijas, todo el que tenía comprensión y discernimiento," 
Nehemiah10:29 se unieron a sus hermanos, sus nobles, y acudieron con la promesa y el juramento de andar en la Ley de Dios, dada por Moisés, siervo de Dios, y observar y cumplir todos los mandamientos de YHVH nuestro Señor, así como sus decretos y estatutos;" 
Nehemiah10:30 y que no daríamos nuestras hijas a los pueblos de la tierra, ni tomaríamos sus hijas para nuestros hijos;" 
Nehemiah10:31 y que no les compraríamos en shabbat a los pueblos de la tierra que traían mercaderías y cereales de todo tipo para vender en día de shabbat ni en día santo; y que dejaríamos descansar la tierra en el año séptimo, y en él remitiríamos toda deuda." 
Nehemiah10:32 Además, nos impusimos la obligación de contribuir cada año con el tercio de un siclo para el servicio de la Casa de nuestro Dios:" 
Nehemiah10:33 El pan de la proposición y la ofrenda continua, el holocausto perpetuo de los shabbatot, novilunios y tiempos señalados, las consagraciones y ofrendas por el pecado en expiación por Israel, y para toda obra en la Casa de nuestro Dios." 
Nehemiah10:34 E hicimos echar suerte entre los sacerdotes y levitas y el pueblo respecto a la leña para la ofrenda, a fin de traerla a la Casa de nuestro Dios, según nuestras casas paternas, en tiempos determinados, de año en año, para quemar sobre el Altar de YHVH nuestro Dios, como está escrito en la Ley." 
Nehemiah10:35 Y para traer de año en año las primicias de nuestra tierra y las primicias de todo fruto de todo árbol a la Casa de YHVH; 
Nehemiah10:36 así como también los primogénitos de nuestros hijos y los primerizos de nuestras bestias, como está escrito en la Ley, así como los de nuestras vacadas y rebaños a la Casa de nuestro Dios, para los sacerdotes que ministran en la Casa de nuestro Dios." 
Nehemiah10:37 También acordamos llevar la primicia de nuestras masas, de nuestras ofrendas alzadas, del fruto de todo árbol, del vino nuevo y del aceite para los sacerdotes a las cámaras de la Casa de nuestro Dios, y el diezmo de nuestro suelo a los levitas, porque ellos, los levitas, reciben los diezmos en todas las ciudades de nuestra labranza." 
Nehemiah10:38 Y un sacerdote hijo de Aarón estaría con los levitas, cuando los levitas tomen los diezmos, y los levitas traerían el diezmo de los diezmos a la Casa de nuestro Dios, a las cámaras, en la tesorería." 
Nehemiah10:39 Por cuanto los hijos de Israel y los hijos de Leví han de llevar la ofrenda del grano, del vino nuevo y del aceite a las cámaras donde están los utensilios del Santuario, los sacerdotes que ministran, los porteros y los cantores; y nos comprometimos a no abandonar la Casa de nuestro Dios." 
Nehemiah11:1 Habitaron los jefes del pueblo en Jerusalem, y el resto del pueblo echó suertes para que uno de cada diez habitara en Jerusalem, la ciudad santa, y los nueve restantes en las demás ciudades;" 
Nehemiah11:2 y el pueblo bendijo a todas las personas que voluntariamente se ofrecieron a vivir en Jerusalem. 
Nehemiah11:3 En las distintas ciudades de Judá cada cual habitó en su propiedad, en sus ciudades: de los israelitas, sacerdotes y levitas, netineos, y de los descendientes de los siervos de Salomón;" 
Nehemiah11:4 y en Jerusalem habitaron algunos de los descendientes de Judá y de Benjamín. Y éstos son los jefes de la provincia que se instalaron en Jerusalem: De los hijos de Judá: Ataías ben Uzías, hijo de Zacarías, hijo de Amarías, hijo de Sefatías, hijo de Mahalaleel, de los hijos de Fares," 
Nehemiah11:5 y Maasías ben Baruc, hijo de Colhoze, hijo de Hazaías, hijo de Adaías, hijo de Joyarib, hijo de Zacarías, hijo de Siloni." 
Nehemiah11:6 Todos los hijos de Fares que habitaron en Jerusalem fueron cuatrocientos sesenta y ocho hombres de valor. 
Nehemiah11:7 Y estos son los hijos de Benjamín: Salú ben Mesulam, hijo de Joed, hijo de Pedaías, hijo de Colaías, hijo de Maasías, hijo de Itiel, hijo de Jesaías." 
Nehemiah11:8 Y después de él, Gabay y Salay: novecientos veintiocho." 
Nehemiah11:9 Y Joel ben Zicri era inspector sobre ellos, y Judá ben Senúa era el segundo en la ciudad." 
Nehemiah11:9 Y Joel ben Zicri era inspector sobre ellos, y Judá ben Senúa era el segundo en la ciudad." 
Nehemiah11:10 De los sacerdotes: Jedaías ben Joyarib, Jaquín," 
Nehemiah11:11 Seraías ben Hilcías, hijo de Mesulam, hijo de Sadoc, hijo de Meraiot, hijo de Ahitob, director de la Casa de Dios;" 
Nehemiah11:12 y sus hermanos, que hacían la obra de la Casa, eran ochocientos veintidós; y Adaías ben Jeroham, hijo de Pelalías, hijo de Amsi, hijo de Zacarías, hijo de Pasur, hijo de Malaquías," 
Nehemiah11:13 y sus hermanos, cabezas paternas, doscientos cuarenta y dos; y Amasay ben Azarael, hijo de Azay, hijo de Mesilemot, hijo de Imer," 
Nehemiah11:14 y sus hermanos, hombres de valor, eran ciento veintiocho, el jefe de los cuales era Zabdiel ben Haguedolim." 
Nehemiah11:15 Y de los levitas: Semaías ben Hasub, hijo de Azricam, hijo de Hasabías, hijo de Buni;" 
Nehemiah11:16 y Sabetay y Jozabad, de los jefes de los levitas, estaban sobre la obra externa de la Casa de Dios;" 
Nehemiah11:17 y Matanías ben Micaía, hijo de Zabdi, hijo de Asaf, cantor principal que entonaba las acciones de gracias en la oración, y Bacbuquías, segundo entre sus hermanos, y Abda ben Samúa, hijo de Galal, hijo de Jedutún." 
Nehemiah11:18 El total de los levitas en la ciudad santa era de doscientos ochenta y cuatro. 
Nehemiah11:19 Los porteros Acub, Talmón y sus hermanos, guardianes de las puertas: ciento setenta y dos." 
Nehemiah11:20 Y el resto de Israel, de los sacerdotes y de los levitas, en todas las ciudades de Judá, cada uno en su heredad." 
Nehemiah11:21 A su vez, los netineos habitaban en Ofel, y Ziha y Gispa estaban a cargo de estos servidores." 
Nehemiah11:22 El superintendente de los levitas en Jerusalem era Uzi ben Bani, hijo de Hasabías, hijo de Matanías, hijo de Micaía, de los hijos de Asaf, cantores que estaban al frente del servicio de la Casa de Dios," 
Nehemiah11:23 por cuanto había un mandato del rey acerca de ellos, y un reglamento para los cantores, que determinaba las cosas para cada día." 
Nehemiah11:24 Y Petaías ben Mesezabeel, de los hijos de Zera ben Judá, representaba al rey para todos los asuntos del pueblo." 
Nehemiah11:25 En cuanto a las aldeas con sus campos, algunos de los hijos de Judá habitaron en Quiriat-arba y sus aldeas, en Dibón y sus aldeas, en Jecabseel y sus aldeas;" 
Nehemiah11:26 en Jesuá, en Molada, en Bet-pelet;" 
Nehemiah11:27 en Hazar-sual, en Beerseba y sus aldeas;" 
Nehemiah11:28 en Siclag, en Mecona y sus aldeas;" 
Nehemiah11:29 en En-rimón, en Zora, en Jarmut," 
Nehemiah11:30 Zanoa, Adulam y sus aldeas, Laquis y sus campos, Azeca y sus aldeas. Y acamparon desde Berseba hasta el valle de Hinom." 
Nehemiah11:31 E hijos de Benjamín estaban en Geba, Micmas, Aía, y Bet-’El y sus aldeas;" 
Nehemiah11:32 en Anatot, Nob, Ananías;" 
Nehemiah11:33 Hazor, Ramá, Gitaim;" 
Nehemiah11:34 Hadid, Seboim, Nebalat;" 
Nehemiah11:35 Lod y Ono, el valle de los Artesanos." 
Nehemiah11:36 Y de los levitas, había algunas clases en Judá y otras en Benjamín." 
Nehemiah12:1 Estos son los sacerdotes y los levitas que subieron con Zorobabel ben Salatiel y con Jesuá: Seraías, Jeremías, Esdras," 
Nehemiah12:2 Amarías, Maluc, Hartús," 
Nehemiah12:3 Secanías, Rehum, Meremot," 
Nehemiah12:4 Iddo, Gineto, Abías," 
Nehemiah12:5 Mijamín, Maadías, Bilga," 
Nehemiah12:6 Semaías y Joyarib, Jedaías," 
Nehemiah12:7 Salú, Amoc, Hilcías y Jedaías. Esos fueron los principales de los sacerdotes y de sus hermanos en días de Jesuá." 
Nehemiah12:8 Y los levitas eran Jesuá, Binúi, Cadmiel, Serebías, Judá y Matanías, quien, con sus hermanos, dirigía los cánticos de alabanza." 
Nehemiah12:9 Y Bacbuquías y Uni, sus hermanos, estaban frente a ellos en el servicio." 
Nehemiah12:10 Y Jesuá engendró a Joyaqim, y Joyaqim engendró a Eliasib, y Eliasib engendró a Joiada," 
Nehemiah12:11 y Joiada engendró a Jonatán, y Jonatán engendró a Jadúa." 
Nehemiah12:12 Y en días de Joyaquim, los sacerdotes cabezas de casas paternas eran: de Seraías, Meraías; de Jeremías, Hananías;" 
Nehemiah12:13 de Esdras, Mesulam; de Amarías, Johanán;" 
Nehemiah12:14 de Melicú, Jonatán; de Sebanías, José;" 
Nehemiah12:15 de Harim, Adna; de Meraiot, Helcay;" 
Nehemiah12:16 de Iddo, Zacarías; de Ginetón, Mesulam;" 
Nehemiah12:17 de Abías, Zicri; de Miniamín, de Moadías, Piltay;" 
Nehemiah12:18 de Bilga, Samúa; de Semaías, Jonatán;" 
Nehemiah12:19 de Joyarib, Matenay; de Jedaías, Uzi;" 
Nehemiah12:20 de Salay, Calay; de Amoc, Eber;" 
Nehemiah12:21 de Hilcías, Hasabías; de Jedaías, Natanael." 
Nehemiah12:22 En días de Eliasib, de Joiada, de Johanán y Jadúa, los levitas fueron inscritos por sus casas paternas, así como los sacerdotes, hasta el reinado de Darío el persa." 
Nehemiah12:23 Los hijos de Leví, cabezas de las casas paternas, fueron inscritos en el libro de las Crónicas hasta los días de Johanán ben Eliasib." 
Nehemiah12:24 Y los cabezas de los levitas: Hasabías, Serebías y Jesuá ben Cadmiel, con sus hermanos al frente de ellos, fueron designados por turnos alternos para alabar y tributar acciones de gracias, conforme al mandato de David, varón de Dios." 
Nehemiah12:25 Matanías, Bacbuquías, Obadías, Mesulam, Talmón, Acub, porteros, montaban guardia en los almacenes junto a las puertas." 
Nehemiah12:26 Estos estaban en los días de Joyaquim ben Jesuá, hijo de Josadac, y en los días del gobernador Nehemías, y de Esdras, sacerdote y escriba." 
Nehemiah12:27 Y para la dedicación del muro de Jerusalem buscaron a los levitas de todas partes, para traerlos a Jerusalem, a fin de celebrar la dedicación y la fiesta con cánticos y acciones de gracias, con címbalos, salterios y arpas." 
Nehemiah12:28 Así fueron reunidos los hijos de los cantores, tanto del valle que circunda a Jerusalem como de las aldeas de los netofatitas," 
Nehemiah12:29 y también de Bet-Gilgal y de los campos de Geba y Azmavet, porque los cantores se habían edificado aldeas alrededor de Jerusalem." 
Nehemiah12:30 Se purificaron, pues, los sacerdotes y los levitas, también purificaron al pueblo, y las puertas y el muro." 
Nehemiah12:31 Entonces hice subir a los principales de Judá sobre el muro, y establecí dos grandes coros que elevaban alabanzas y acciones de gracias. El primero marchaba a la derecha del muro, hacia la puerta del Muladar," 
Nehemiah12:32 y tras ellos iba Osaías, la mitad de los principales de Judá," 
Nehemiah12:33 Azarías, Esdras, Mesulam," 
Nehemiah12:34 Judá, Benjamín, Semaías y Jeremías." 
Nehemiah12:35 Y algunos de los hijos de los sacerdotes marchaban con trompetas: Zacarías ben Jonatán, hijo de Semaías, hijo de Matanías, hijo de Micaías, hijo de Zacur, hijo de Asaf;" 
Nehemiah12:36 y sus hermanos Semaías, Azarael, Milalay, Gilalay, Maay, Natanael, Judá, Hanani, con los instrumentos musicales de David varón de Dios; y Esdras el escriba marchaba al frente de ellos." 
Nehemiah12:37 Y junto a la puerta de la Fuente subieron las gradas de la ciudad de David, por la subida del muro, desde lo alto de la casa de David, hasta la puerta de las Aguas, en dirección al oriente." 
Nehemiah12:38 El segundo coro que elevaba alabanzas y acciones de gracias marchaba en sentido contrario, y yo con ellos, con la mitad del pueblo sobre el muro, desde la torre de los Hornos hasta el muro ancho," 
Nehemiah12:39 y pasaron por la puerta de Efraín y por la puerta Antigua, y por la puerta del Pescado, y la torre de Hanan-’El, y la torre de Hamea, hasta la puerta de las Ovejas, y se detuvieron en la puerta de la Guardia." 
Nehemiah12:40 Entonces los dos coros que elevaban alabanzas y acciones de gracias se detuvieron en la Casa de Dios, y yo y la mitad de los prefectos conmigo." 
Nehemiah12:41 Los sacerdotes Elyaqim, Maaseías, Miniamín, Micaías, Elioe-nay, Zacarías y Hananías tenían las trompetas," 
Nehemiah12:42 y Maasías, Semaías, Eliazar, Uzi, Johanán, Malquías, Elam Ezer y los cantores cantaban a viva voz dirigidos por Izrahías." 
Nehemiah12:43 Y aquel día inmolaron grandes sacrificios y se alegraron, porque Dios los había deleitado con gran regocijo, del que participaban también las mujeres y los niños. Y la alegría de Jerusalem se oía desde lejos." 
Nehemiah12:44 En aquel día fueron designados algunos para estar a cargo de la tesorería, de las ofrendas, de las primicias y de los diezmos, para recoger en ellas según los productos del campo y las porciones legales que correspondían a los sacerdotes y a los levitas, porque Judá se alegraba de contemplar a los sacerdotes y a los levitas en su servicio." 
Nehemiah12:45 Éstos guardaban el precepto de su Dios y observaban las purificaciones. También los cantores y porteros cumplían lo preceptuado para ellos conforme a los mandatos de David y de Salomón su hijo," 
Nehemiah12:46 porque desde los días de David y Asaf, desde antiguo, había directores para los cantores y los cánticos de alabanza y de acción de gracias a ’Elohim." 
Nehemiah12:47 Y en días de Zorobabel y en los días de Nehemías, todo Israel daba porciones a los cantores y a los porteros, como era requerido día a día, quedando consagrado lo prescripto para los levitas, así como para los hijos de Aarón." 
Nehemiah13:1 Aquel día se leyó en el Rollo de Moisés a oídos del pueblo, y se encontró escrito en él que los amonitas y moabitas no debían entrar jamás en la congregación de Dios," 
Nehemiah13:2 porque no habían salido a recibir a los hijos de Israel con pan y agua, sino que alquilaron a Balaam contra ellos para que los maldijera, pero nuestro Dios convirtió la maldición en bendición." 
Nehemiah13:3 Por lo que, al escuchar la Ley, excluyeron de Israel a todo extranjero." 
Nehemiah13:4 Pero antes de esto, el sacerdote Eliasib, encargado de la cámara de la Casa de nuestro Dios, había emparentado con Tobías," 
Nehemiah13:5 y le había preparado un gran aposento donde antes se depositaban las ofrendas vegetales, el incienso, los vasos, y los diezmos del grano, del vino nuevo y del aceite, prescrito para los levitas, cantores y porteros, así como la ofrenda para los sacerdotes." 
Nehemiah13:6 Durante todo esto, yo no estaba en Jerusalem, porque en el trigésimo segundo año de Artajerjes rey de Babilonia había ido ante el rey. Al cabo de algún tiempo pedí permiso al rey," 
Nehemiah13:7 y regresé a Jerusalem, donde me percaté del mal que había hecho Eliasib a favor de Tobías al prepararle un aposento en los atrios de la Casa de Dios." 
Nehemiah13:8 Y eso me indignó sobremanera, por lo que hice sacar todas las pertenencias de Tobías fuera de la cámara." 
Nehemiah13:9 Y ordené que limpiaran las cámaras, y dispuse que restituyeran allí los utensilios sagrados de la Casa de Dios, con las ofrendas vegetales y el incienso." 
Nehemiah13:10 Advertí también que a los levitas no les habían sido dadas sus porciones, de manera que los levitas y los cantores, en vez de cumplir sus tareas, habían huido cada uno a su campo." 
Nehemiah13:11 Entonces recriminé a los prefectos, y dije: ¿Por qué está abandonada la Casa de Dios? Y los reuní y los coloqué en su puesto." 
Nehemiah13:12 Y todo Judá trajo el diezmo del grano, del vino nuevo y del aceite, a la tesorería." 
Nehemiah13:13 Y puse por tesoreros a cargo de los depósitos al sacerdote Selemías y al escriba Sadoc, y de los levitas a Pedaías. Junto a ellos estaba Hanán ben Zacur, hijo de Matanías, porque eran considerados fieles, y les correspondió repartir entre sus hermanos." 
Nehemiah13:14 ¡Acuérdate de mí por esto, oh Dios mío, y no borres mis buenas obras que he hecho para la Casa de mi Dios y por su cuidado!" 
Nehemiah13:15 En esos días vi en Judá a unos que pisaban lagares en shabbat y traían gavillas cargadas sobre asnos, y que traían a Jerusalem también vino y uvas e higos, y toda clase de carga en día shabbat. Y protesté a causa del día en que vendían las provisiones." 
Nehemiah13:16 Vivían allí también hombres de Tiro, los cuales traían pescado y otras mercancías que vendían en shabbat a los naturales de Judá en Jerusalem." 
Nehemiah13:17 Entonces reprendí a los nobles de Judá y les dije: ¿Qué significa esta mala acción que hacéis, profanando así el día del shabbat?" 
Nehemiah13:18 ¿No hicieron así vuestros padres, y nuestro Dios trajo toda esta desgracia sobre nosotros y sobre esta ciudad? ¡Y vosotros aumentáis la ira divina contra Israel al profanar el shabbat!" 
Nehemiah13:19 Y aconteció que en la víspera del shabbat, cuando iba anocheciendo a las puertas de Jerusalem, ordené que las puertas fueran cerradas hasta pasar el shabbat, y emplacé a algunos de mis criados sobre las puertas para que no entrara carga alguna en día shabbat." 
Nehemiah13:20 Pero los mercaderes y vendedores de toda esa suerte de mercancías pasaron la noche fuera de Jerusalem una y dos veces. 
Nehemiah13:21 Entonces yo les advertí y les dije: ¿Por qué pernoctáis frente al muro? Si lo hacéis otra vez, os echaré mano. Desde ese tiempo no vinieron más en shabbat." 
Nehemiah13:22 Por otra parte, ordené a los levitas que se purificaran y acudieran a guardar las puertas para santificar el día shabbat. ¡Acuérdate de mí también por esto, oh Dios mío, y considérame conforme a la inmensidad de tu misericordia!" 
Nehemiah13:23 En aquellos días pude ver también que algunos judíos cohabitaban con mujeres asdoditas, amonitas y moabitas," 
Nehemiah13:24 y sus hijos hablaban a medias el lenguaje asdodita y no podían hablar bien el idioma de los judíos, sino conforme a la lengua de aquellos pueblos." 
Nehemiah13:25 Y contendí con ellos y los maldije, y castigué a algunos de ellos, y les arranqué los cabellos, y les hice jurar por ’Elohim, diciendo: No daréis vuestras hijas a sus hijos, ni tomaréis de sus hijas para vuestros hijos ni para vosotros." 
Nehemiah13:26 ¿No fue acaso por eso mismo que pecó Salomón rey de Israel? Y aunque entre muchas naciones no hubo rey como él, y fue amado por su Dios, y ’Elohim lo hizo rey sobre todo Israel, sin embargo, aun a él, lo hicieron pecar mujeres extranjeras." 
Nehemiah13:27 ¿Haremos entonces como vosotros este gran mal prevaricando contra nuestro Dios, al cohabitar con mujeres extranjeras?" 
Nehemiah13:28 Y ahuyenté de mi lado a uno de los hijos de Joiada, hijo del sumo sacerdote Eliasib, porque era yerno de Sanbalat horonita." 
Nehemiah13:29 ¡Acuérdate de ellos, oh Dios mío, porque profanaron la investidura sacerdotal y el pacto del sacerdocio y de los levitas!" 
Nehemiah13:30 Así los purifiqué de todo lo extranjero, y establecí las funciones para los sacerdotes y los levitas, cada uno en su obra," 
Nehemiah13:31 así como para la ofrenda de la leña en los tiempos señalados, y para las primicias. ¡Acuérdate de mí, oh Dios mío, para bien!" 
Esther1:1 Aconteció en los días de Asuero (el mismo Asuero que reinó desde la India hasta Etiopía sobre ciento veintisiete provincias)," 
Esther1:2 cuando el rey Asuero ya se había sentado en el trono de su reino, que estaba en Susa, la ciudadela," 
Esther1:3 en el tercer año de su reinado, hizo un banquete para todos sus príncipes y siervos, teniendo en su presencia al ejército de Persia y de Media, a los nobles, y a las autoridades de las provincias." 
Esther1:4 Y por muchos días, ciento ochenta días, exhibió las riquezas de la gloria de su reino y la magnificencia de su poderío." 
Esther1:5 Y cuando se cumplieron esos días, el rey brindó un banquete a todo el pueblo que había en Susa, la ciudadela, tanto a los encumbrados como a los humildes, durante siete días, en el patio del jardín del palacio real." 
Esther1:6 Había allí toldos de fino algodón blanco y azul, colgados entre columnas de alabastro por aros de plata, y sujetos con cordones de lino color púrpura. Los reclinatorios eran de oro y plata, y estaban sobre un enlosado de pórfido y de mármol, con incrustaciones de nácar y de ónice." 
Esther1:7 Y conforme a la generosidad del rey, daban a beber vino real en abundancia, en copas de oro de distintas clases." 
Esther1:8 Y la bebida era brindada, según lo establecido, sin compulsión para nadie, por cuanto el rey había dispuesto que los funcionarios de su palacio vieran que cada cual hiciera según su propio gusto." 
Esther1:9 También Vasti, la reina, ofreció un banquete para las mujeres de la casa real que pertenecían al rey Asuero." 
Esther1:10 Al séptimo día, cuando el rey estaba alegre a causa del vino, ordenó a Mehumán, Bizta, Harbona, Bigta, Abagta, Zetar y Carcas, los siete eunucos que servían al rey Asuero," 
Esther1:11 que condujeran a la reina Vasti ante el rey, ornada con la corona real, para mostrar su belleza a la gente y a los príncipes, porque era muy hermosa." 
Esther1:12 Pero la reina Vasti se negó a cumplir la orden que el rey envió a través de los eunucos, por lo que el rey se indignó en gran manera y se llenó de ira." 
Esther1:13 Entonces el rey, como era la costumbre del rey con los que conocían la ley y el derecho" 
Esther1:14 (de quienes los más cercanos eran Carsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena y Memucán, los siete príncipes de Persia y Media, quienes veían el rostro del rey y se sentaban los primeros en el reino) consultó a los sabios que conocían los tiempos, diciendo:" 
Esther1:15 Según la ley, ¿qué ha de hacerse con la reina Vasti por no haber cumplido la orden del rey Asuero enviada mediante los eunucos?" 
Esther1:16 Entonces respondió Memucán ante el rey y los príncipes: La reina Vasti no ha faltado el respeto solamente el rey, sino también a todos los príncipes y a todos los pueblos que están en todas las provincias del rey Asuero." 
Esther1:17 Porque esta acción de la reina llegará a oídos de todas las mujeres, las cuales podrían menospreciar a sus maridos cuando se diga que el rey Asuero ordenó a la reina Vasti que se presentara ante él, y ella no quiso." 
Esther1:18 Y en este mismo día las princesas de Persia y de Media, enteradas del proceder de la reina, podrán decir lo mismo a todos los príncipes del rey, de modo que se levantará una gran indignación y desprecio." 
Esther1:19 Si parece bien al rey, expídase un edicto real de su parte, que sea escrito entre las leyes de Persia y de Media, con carácter irrevocable, que Vasti no comparezca más ante la presencia del rey Asuero, y otorgue el rey su título de reina a otra más digna que ella." 
Esther1:20 Y así, cuando el edicto del rey, el que va a hacer, sea oído en todo su reino ¡que siempre sea grande! todas las mujeres darán honra a sus maridos, desde el más importante hasta el más humilde." 
Esther1:21 Y el consejo agradó al rey y a los príncipes, y el rey hizo conforme a la palabra de Memucán," 
Esther1:22 y envió cartas a todas las provincias del rey, a cada provincia según su escritura, y a cada pueblo según su lengua, para que cada varón fuera cabeza en su casa y lo difundiera conforme a la lengua de su pueblo." 
Esther2:1 Después de estas cosas, cuando la ira del rey Asuero se hubo aplacado, se acordó de Vasti, y de lo que había hecho y de lo que había sido decretado contra ella." 
Esther2:2 Entonces los asistentes personales que servían al rey dijeron: Búsquense para el rey jóvenes vírgenes y de hermoso parecer," 
Esther2:3 y designe el rey funcionarios en todas las provincias de su reino para que reúnan a todas las jóvenes vírgenes y de hermosa apariencia en Susa, la ciudadela, en el harén, bajo la custodia de Hegai, eunuco del rey, guardián de las mujeres, y que se les den sus atavíos," 
Esther2:4 y la joven que sea agradable ante los ojos del rey, que reine en lugar de Vasti. Y el consejo agradó al rey, y lo hizo así." 
Esther2:5 Había un varón judío en Susa, la ciudadela, llamado Mardoqueo ben Jair, hijo de Simei, hijo de Cis, benjamita," 
Esther2:6 el cual había sido deportado de Jerusalem con los cautivos que fueron deportados con Jeconías, rey de Judá, a quien Nabucodonosor rey de Babilonia había llevado cautivo." 
Esther2:7 Éste había criado a Hadasa (que es Ester), hija de un tío suyo, porque ella no tenía padre ni madre, y la muchacha era de bella figura y hermosa apariencia. Cuando murieron su padre y su madre, Mardoqueo la tomó como hija suya." 
Esther2:8 Y cuando se divulgó la orden del rey y su edicto, aconteció que muchas doncellas fueron reunidas en la ciudadela de Susa bajo la custodia de Hegai, y Ester también fue llevada al palacio real, al cuidado de Hegai, guardián de las mujeres." 
Esther2:9 Y la joven halló gracia ante sus ojos y él fue bondadoso con ella, por lo que se apresuró a darle sus atavíos y ungüentos, y le asignó siete doncellas del palacio real para que la sirvieran, y la puso con sus doncellas en el mejor lugar del harén." 
Esther2:10 Ester no declaró cuál era su pueblo ni su linaje, porque Mardoqueo le había ordenado que no lo declarara." 
Esther2:11 Y cada día Mardoqueo se paseaba delante del patio del harén para saber cómo estaba Ester y cómo la trataban. 
Esther2:12 Y al llegar el turno de cada doncella para acudir al rey Asuero, al cabo de haber estado doce meses sometidas al reglamento vigente para las mujeres (porque el tiempo de su embellecimiento era este: seis meses con óleo de mirra y otros seis meses con perfumes y atavíos femeninos)," 
Esther2:13 entonces la doncella acudía al rey; y todo lo que ella pedía le era dado, para llevar consigo del harén al palacio real." 
Esther2:14 Entraba por la tarde, y por la mañana regresaba a un segundo harén, al cuidado de Saasgaz, eunuco del rey y guardián de las concubinas. Y no acudía más al rey, a menos que el rey la deseara, y la mandara a llamar por su nombre." 
Esther2:15 Y cuando le tocó el turno de ir al rey a Ester, hija de Abihail, tío de Mardoqueo, quien la había tomado por hija suya, ella no solicitó cosa alguna, sino lo que había indicado Hegai, eunuco del rey y guardián de las mujeres, pues Ester hallaba gracia a los ojos de todos cuantos la veían." 
Esther2:16 Así pues, Ester fue llevada al rey Asuero, a su palacio real, en el mes décimo, que es el mes de Tebet, en el año séptimo de su reinado." 
Esther2:17 Y amó el rey a Ester más que a todas las mujeres, y logró ante él más gracia y favor que todas las doncellas, tanto que él le puso la corona real sobre la cabeza, y la proclamó reina en lugar de Vasti." 
Esther2:18 Y el rey celebró un gran banquete para todos sus príncipes y servidores: el banquete de Ester; y condonó tributos a las provincias, y dio presentes conforme a la generosidad del rey." 
Esther2:19 Y cuando las doncellas fueron reunidas por segunda vez, Mardoqueo estaba junto a la puerta real." 
Esther2:20 Ester no había revelado aún su estirpe ni su pueblo, como le había encargado Mardoqueo; pues Ester hacía todo lo que le ordenaba Mardoqueo, como cuando ella era criada por él." 
Esther2:21 En aquellos días, mientras Mardoqueo estaba junto a la puerta real, dos de los eunucos del rey, Bigtán y Teres, que guardaban la puerta, en un arranque de ira proyectaron poner mano en el rey Asuero." 
Esther2:22 Pero el asunto fue conocido por Mardoqueo, quien lo declaró a la reina Ester, y Ester lo dijo al rey en nombre de Mardoqueo." 
Esther2:23 Investigado y comprobado el asunto, aquellos dos fueron colgados en un madero. Y esto fue escrito en el rollo de las crónicas, en presencia del rey." 
Esther3:1 Después de estas cosas, el rey Asuero engrandeció a Amán, hijo de Hamedata, el agagueo, y lo ensalzó y estableció su autoridad por encima de todos los príncipes que estaban con él." 
Esther3:2 Y todos los súbditos del rey que estaban en la puerta real se inclinaban y se postraban ante Amán, porque el rey así lo había dispuesto. Pero Mardoqueo no se inclinaba ni se postraba ante él." 
Esther3:3 Y los súbditos del rey que estaban en la puerta real preguntaban a Mardoqueo: ¿Por qué desafías el mandato del rey? 
Esther3:4 Y preguntándole ellos cada día sin que él les prestara atención, ocurrió que lo denunciaron a Amán, para ver si Mardoqueo se mantendría firme a su dicho, por cuanto él les había declarado que era judío." 
Esther3:5 Y cuando Amán observó que Mardoqueo no se inclinaba ni se postraba ante él, se llenó de furor." 
Esther3:6 Pero tuvo en poco poner mano en Mardoqueo solamente, pues como le habían declarado cuál era el pueblo de Mardoqueo, Amán procuró exterminar a todos los judíos que había en todo el reino de Asuero, por ser el pueblo de Mardoqueo." 
Esther3:7 En el mes primero, que es el mes de Nisán, en el año decimosegundo del rey Asuero, uno hizo caer Pur, es decir, la suerte, delante de Amán, día por día y mes por mes, y la suerte salió para el mes decimosegundo, que es el mes de Adar." 
Esther3:8 Entonces dijo Amán al rey Asuero: Existe un pueblo esparcido y disperso entre los pueblos de todas las provincias de tu reino, cuyas leyes son distintas de las de cualquier otro pueblo, y no cumplen las leyes del rey, por lo que no conviene que el rey los tolere," 
Esther3:9 Si parece bien al rey, decrétese su destrucción, y yo pesaré diez mil talentos de plata en manos de quienes manejan la hacienda para que los ingresen en los tesoros del rey." 
Esther3:10 Entonces el rey se quitó el sello de su mano y se lo dio a Amán hijo de Hamedata, el agagueo, adversario de los judíos." 
Esther3:11 Y el rey dijo a Amán: La plata sea para ti, y también el pueblo, para que hagas con él lo que parezca bien ante tus ojos." 
Esther3:12 Y en el día trece del mes primero fueron llamados los escribas del rey y fue escrito conforme a todo lo que ordenó Amán, a los sátrapas del rey, a los gobernadores que estaban sobre cada provincia, y a los príncipes de cada pueblo, a cada provincia conforme a su escritura, y a cada pueblo según su lengua. Fue escrito en nombre del rey Asuero, y sellado con el sello real." 
Esther3:13 Y los decretos fueron enviados por correos a todas las provincias del rey, ordenando destruir, matar y exterminar a todos los judíos, desde el joven hasta el viejo, niños y mujeres, en un mismo día, el trece del mes decimosegundo, o sea el de Adar, y saquear sus bienes." 
Esther3:14 Una copia del documento que había de darse como ley en cada provincia, sería publicada para cada pueblo, para que estuvieran preparados para aquel día." 
Esther3:15 Así pues, los correos salieron apresuradamente por mandato del rey, pues el edicto había sido promulgado en Susa, la capital. Y el rey y Amán se sentaron a beber, mientras la ciudad de Susa estaba perpleja." 
Esther4:1 Mardoqueo supo todo lo que se había hecho. Entonces Mardoqueo rasgó sus vestidos y se vistió de saco y de ceniza, y entró al medio de la ciudad, y allí clamó amargamente." 
Esther4:2 Luego llegó hasta delante de la puerta real, pues no era permitido entrar en la puerta real cubierto de saco." 
Esther4:3 Y en cada una de las provincias, dondequiera llegaba la orden del rey y su edicto, hubo gran duelo entre los judíos: ayuno y llanto y lamentaciones, y el saco y la ceniza llegaron a ser cama para muchos." 
Esther4:4 Cuando las doncellas de Ester y sus eunucos le informaron, la reina se estremeció en gran manera. Luego envió vestiduras para que se las vistiera Mardoqueo, y se quitara de encima su saco, pero él no lo aceptó." 
Esther4:5 Entonces Ester llamó a Hatac, uno de los eunucos que el rey había puesto al servicio de ella, y lo envió a Mardoqueo para averiguar qué era aquel asunto y a qué se debía." 
Esther4:6 Salió pues Hatac hacia Mardoqueo, a la plaza de la ciudad, que estaba delante de la puerta real." 
Esther4:7 Y Mardoqueo le refirió todo lo que le había sucedido, y el monto exacto de plata que Amán había prometido pesar para los tesoros del rey por el exterminio de los judíos." 
Esther4:8 Le dio además una copia del edicto que había sido promulgado en Susa para que fueran destruidos, para que la mostrara a Ester y le contara todo, encargándole que acudiera al rey e intercediera ante él por su pueblo." 
Esther4:9 Y regresó Hatac y declaró a Ester las palabras de Mardoqueo. 
Esther4:10 Entonces Ester habló con Hatac y lo envió a Mardoqueo, diciendo:" 
Esther4:11 Todos los siervos del rey, y la gente de las provincias del rey, saben bien que para cualquier hombre o mujer que acuda al rey en el patio interior, sin ser llamado, hay una sola ley: Ha de morir, salvo aquél a quien el rey extienda el cetro de oro para que viva; y yo no he sido llamada para acudir al rey en estos treinta días." 
Esther4:12 Refirieron entonces a Mardoqueo las palabras de Ester," 
Esther4:13 y Mardoqueo mandó que respondieran a Ester: No creas dentro de tu alma que has de escapar en la casa del rey más que cualquier otro judío. 
Esther4:14 Por cuanto si en este momento callas, socorro y liberación vendrá de alguna otra parte para los judíos, pero tú y la casa de tu padre perecerán, y ¿quién sabe si para un tiempo como éste has llegado al reino?" 
Esther4:15 Y Ester dijo que respondieran a Mardoqueo: 
Esther4:16 Vé y reúne a todos los judíos que están en Susa, y ayunad por mí, y no comáis ni bebáis durante tres días, ni de noche ni de día. Yo también ayunaré igualmente con mis doncellas, y entonces acudiré al rey aunque no sea conforme a la ley, ¡y si he de perecer, que perezca!" 
Esther4:17 Entonces Mardoqueo se fue e hizo conforme a todo lo que Ester le había encomendado. 
Esther5:1 Al tercer día sucedió que Ester vistió sus atavíos reales, y se presentó en el patio interior de la casa del rey, frente a la cámara real, y el rey estaba sentado en su trono real, dentro de la cámara real, frente a la entrada del palacio." 
Esther5:2 Y sucedió que cuando el rey vio a la reina Ester, que estaba en pie en el patio, ella halló gracia ante sus ojos, y el rey extendió a Ester el cetro de oro que tenía en su mano. Entonces Ester se acercó y tocó la punta del cetro." 
Esther5:3 Y el rey le dijo: ¿Qué deseas, reina Ester? Cualquier cosa que me pidas, hasta la mitad del reino, te será concedida." 
Esther5:4 Y Ester dijo: Si place al rey, venga hoy el rey con Amán al banquete que le tengo preparado." 
Esther5:5 Y ordenó el rey: llámese presto a Amán, para que se haga como Ester ha dicho. Así el rey fue con Amán al banquete que había preparado Ester." 
Esther5:6 Y al brindar en el banquete, el rey dijo a Ester: ¿Cuál es tu petición? Pues te será concedida; ¿y cuál es tu demanda? ¡Hasta la mitad del reino te será concedida!" 
Esther5:7 Y Ester respondió y dijo: Mi petición y mi demanda es: 
Esther5:8 Si he hallado gracia ante los ojos del rey, y si place al rey conceder mi petición y cumplir mi demanda, que el rey venga con Amán al banquete que les prepararé, y mañana haré conforme a la palabra del rey." 
Esther5:9 Salió pues Amán aquel día radiante de alegría y corazón gozoso, pero cuando Amán vio a Mardoqueo en la puerta real, que permanecía allí sin siquiera moverse a su paso, Amán se llenó de ira contra Mardoqueo;" 
Esther5:10 pero se refrenó, y se fue a su casa, e hizo venir a sus amigos y a Zeres su mujer." 
Esther5:11 Y Amán les contó la gloria de su riqueza, y la multitud de sus hijos, y como el rey lo había engrandecido y exaltado sobre los príncipes y sobre los servidores del rey." 
Esther5:12 Y Amán agregó: Además de esto, la reina Ester a ninguno ha permitido entrar con el rey al banquete que le hizo, sino a mí; y mañana también he sido invitado por ella, con el rey." 
Esther5:13 Pero, ¡nada me aprovecha mientras vea al judío Mardoqueo sentado en la puerta real!" 
Esther5:14 Entonces su mujer Zeres y todos sus amigos le dijeron: Manda a preparar un madero alto, de cincuenta codos, y por la mañana dí al rey que cuelgue a Mardoqueo en él; después vé alegre con el rey al banquete. Y la propuesta agradó a Amán, y preparó el madero." 
Esther6:1 Aquella noche el sueño huyó del rey, y ordenó que trajeran el rollo de las crónicas, el cual fue leído delante del rey." 
Esther6:2 Y se halló escrito que Mardoqueo había denunciado a Bigtán y Teres, dos eunucos del rey, de los guardianes del palacio, que habían proyectado poner mano en el rey Asuero." 
Esther6:3 Y preguntó el rey: ¿Qué honor o distinción se concedió a Mardoqueo por esto? Y los ministros servidores del rey respondieron: Nada se ha hecho por él. 
Esther6:4 Entonces dijo el rey: ¿Quién está en el patio? (Y Amán estaba entrando en el patio exterior de la casa del rey para proponer al rey que hiciera colgar a Mardoqueo en el madero que él le había preparado.) 
Esther6:5 Y los siervos del rey respondieron: He aquí Amán está en el patio. Y el rey dijo: Que entre. 
Esther6:6 Entró pues Amán, y el rey le preguntó: ¿Qué se hará al hombre cuya honra desea el rey? Y Amán dijo en su corazón: ¿A quién deseará honrar el rey más que a mí?" 
Esther6:7 Y Amán respondió al rey: Para el hombre cuya honra desea el rey," 
Esther6:8 sean traídos los atavíos reales que el rey suele usar, y el caballo en que cabalga el rey, y póngase en su cabeza la diadema real," 
Esther6:9 y dense los atavíos y el caballo en mano del más noble príncipe del rey, para que vista así al hombre cuya honra desea el rey, y lo haga pasear a caballo por las calles de la ciudad, proclamando delante de él: ¡Así se hace al hombre cuya honra desea el rey!" 
Esther6:10 Entonces el rey dijo a Amán: ¡Apresúrate, toma los atavíos y el caballo, y haz como has dicho con Mardoqueo el judío, que está sentado en la puerta real! ¡No omitas nada de todo lo que has dicho!" 
Esther6:11 Así Amán tuvo que tomar los atavíos y el caballo, y vestir a Mardoqueo, y hacer que cabalgara por las calles de la ciudad, proclamando delante de él: ¡Así se hace al hombre cuya honra desea el rey!" 
Esther6:12 Y volvió Mardoqueo a la puerta real, mientras Amán regresaba apresuradamente a su casa, lamentándose y con la cabeza cubierta." 
Esther6:13 Y Amán refirió a su mujer Zeres y a todos sus amigos todo lo que le había sucedido. Entonces sus atinados amigos, y Zeres, su mujer, le dijeron: Si Mardoqueo, ante quien has comenzado a caer, es de la simiente de los judíos, no prevalecerás contra él, sino que de seguro caerás ante él." 
Esther6:14 Aún estaban ellos hablando con él, cuando llegaron los eunucos del rey y se apresuraron a llevar a Amán al banquete que Ester tenía preparado." 
Esther7:1 Fueron pues el rey y Amán a beber con la reina Ester. 
Esther7:2 Y al segundo día, mientras bebían vino en el banquete, el rey volvió preguntar a Ester: ¿Cuál es tu petición, reina Ester? Pues te será concedida. ¿Cuál es tu demanda? ¡Hasta la mitad del reino te será concedido!" 
Esther7:3 Entonces la reina Ester respondió y dijo: Oh rey, si he hallado gracia ante tus ojos, y si ello place al rey, ¡concédase mi vida por mi petición y la de mi pueblo por mi demanda!" 
Esther7:4 ¡Porque yo y mi pueblo hemos sido vendidos para ser destruidos, matados y exterminados! Si como esclavos o esclavas hubiéramos sido vendidos, yo habría callado, porque aun tal calamidad no sería digna de la molestia del rey." 
Esther7:5 Y tomando la palabra, el rey Asuero preguntó a la reina Ester: ¿Quién es y dónde está el que ha ensoberbecido su corazón para hacer tal cosa?" 
Esther7:6 Ester dijo: ¡El adversario y enemigo es este malvado Amán! Y Amán quedó aterrorizado delante del rey y de la reina. 
Esther7:7 Entonces el rey se levantó enfurecido del banquete y se fue al jardín del palacio, pero Amán se quedó para rogar por su vida a la reina Ester, porque vio que el mal ya estaba determinado contra él de parte del rey." 
Esther7:8 Cuando el rey volvió del jardín del palacio al aposento donde estaban bebiendo el vino, ¡he aquí Amán se había caído encima del reclinatorio en que Ester se hallaba recostada! Por lo que el rey exclamó: ¿Acaso querrá también violar a la reina en mi presencia y en mi propia casa? No bien hubo salido tal exclamación de la boca del rey, cubrieron el rostro de Amán." 
Esther7:9 Y dijo Harbona, uno de los eunucos que estaban en presencia del rey: ¡He allí precisamente colocado en casa de Amán un madero de cincuenta codos de altura, el cual Amán preparó para Mardoqueo, quien habló en provecho del rey! Y el rey ordenó: ¡Colgadlo en él!" 
Esther7:10 Y colgaron a Amán en el madero que él había preparado para Mardoqueo, y se aplacó la ira del rey." 
Esther8:1 Aquel mismo día, el rey Asuero dio a la reina Ester la casa de Amán, el adversario de los judíos. Y Mardoqueo fue ante la presencia del rey, porque Ester le declaró lo que él era respecto a ella." 
Esther8:2 Entonces el rey se quitó el sello que había recobrado de Amán, y lo dio a Mardoqueo; y Ester puso a Mardoqueo sobre la casa de Amán." 
Esther8:3 Ester habló nuevamente ante del rey, y cayó ante sus pies, y con lágrimas en los ojos le rogó que impidiera la perversidad de Amán agagueo y el plan que había tramado contra los judíos." 
Esther8:4 Entonces el rey extendió hacia Ester el cetro de oro, y Ester se levantó y se puso en pie delante del rey," 
Esther8:5 y dijo: Si place al rey, y si he hallado gracia ante sus ojos, y el asunto parece acertado al rey, y yo soy grata ante sus ojos, escríbase revocando el decreto ideado por Amán hijo de Hamedata, el agagueo, el cual escribió para destruir a todos los judíos que están en todas las provincias del rey." 
Esther8:6 Porque, ¿cómo podré yo ver el mal que alcanzará a mi pueblo? ¿Y cómo podré contemplar la destrucción de mi parentela?" 
Esther8:7 Entonces el rey Asuero dijo a la reina Ester y al judío Mardoqueo: He aquí he dado a Ester la casa de Amán, y él ha sido colgado en su propio madero, por cuanto extendió su mano contra los judíos." 
Esther8:8 Ahora pues, escribid en nombre del rey respecto a los judíos lo que bien os parezca, y selladlo con el sello del rey, porque lo que es escrito en nombre del rey y sellado con el sello del rey no puede ser revocado." 
Esther8:9 Así, en aquel momento, en el mes tercero, que es Siván, a los veintitrés días del mes, fueron llamados los escribas del rey y, conforme a todo lo que mandó Mardoqueo con relación a los judíos, fue escrito a los sátrapas y a los gobernadores y príncipes de las ciento veintisiete provincias que están desde la India hasta Etiopía, a cada provincia según su escritura, y a cada pueblo según su lengua, y a los judíos conforme a su escritura y según su lengua." 
Esther8:10 Y él escribió en nombre del rey Asuero y lo selló con el sello del rey, y envió cartas mediante correos a caballo, quienes emplearon veloces corceles reales," 
Esther8:11 en las cuales el rey permitía que los judíos de cada ciudad se reunieran para defender sus vidas, y destruyeran, mataran y exterminaran a cualquier gente armada del pueblo o provincia que los hostilizara, incluidos niños y mujeres, y tomaran sus despojos por botín" 
Esther8:12 en todas las provincias del rey Asuero, todo en un mismo día, es decir, el día trece del mes duodécimo, que es el mes de Adar." 
Esther8:13 La copia de la escritura que había de darse como edicto en cada provincia, fue publicada para todos los pueblos, a fin de que en ese día los judíos estuvieran preparados para vengarse de sus enemigos." 
Esther8:14 Los correos, montados en corceles reales, partieron apresurados, apremiados por la orden del rey, porque la ley había sido promulgada en Susa, la ciudadela." 
Esther8:15 Después, Mardoqueo salió de delante de la presencia del rey con atavíos reales de colores azul y blanco, y con una gran corona de oro y un manto de lino fino blanco y púrpura. Y la ciudad de Susa lo aclamó y se regocijó." 
Esther8:16 Y para los judíos todo fue luz y alegría, regocijo y honra." 
Esther8:17 Y en cada provincia y ciudad, dondequiera llegaba la orden del rey y su edicto, los judíos tenían regocijo y alegría, banquetes y día de solemnidad. Y muchos de entre los pueblos de la tierra se hicieron judíos, porque el temor de los judíos había caído sobre ellos." 
Esther9:1 Y en el mes duodécimo, que es el mes de Adar, a los trece días de ese mes, cuando la orden del rey y su edicto estaban a punto de ejecutarse, en el día en que los enemigos de los judíos esperaban prevalecer sobre ellos, sucedió lo contrario: Que los judíos prevalecieron sobre quienes los odiaban." 
Esther9:2 Y en todas las provincias del rey Asuero los judíos se congregaron en sus ciudades para echar mano a los que habían procurado su desgracia, y nadie pudo resistirlos, porque el temor de ellos había caído sobre todos los pueblos." 
Esther9:3 Y todos los príncipes de las provincias, y los sátrapas, y los gobernadores, y los funcionarios menores del rey, apoyaban a los judíos, porque el temor de Mardoqueo había caído sobre ellos," 
Esther9:4 por cuanto Mardoqueo se había engrandecido en la casa del rey, y su fama se había extendido a todas las provincias, pues el varón Mardoqueo se hacía más y más grande." 
Esther9:5 Y los judíos mataron a todos sus enemigos a filo de cuchillo, con mortandad y destrucción; e hicieron lo que quisieron contra quienes los odiaban." 
Esther9:6 En Susa, la ciudadela, los judíos mataron y destruyeron a quinientos hombres." 
Esther9:7 También mataron aParsandata, aDalfón, aAspata," 
Esther9:8 aPorata, aAdalía, aAridata," 
Esther9:9 aParmasta, aArisai, aAridai y aVaizata," 
Esther9:10 los diez hijos de Amán hijo de Hamedata, adversario de los judíos, pero no pusieron la mano en el botín." 
Esther9:11 En aquel día, cuando el rey obtuvo el recuento de los muertos en la ciudadela de Susa," 
Esther9:12 dijo el rey a la reina Ester: En Susa, la ciudadela, los judíos han matado y destruido a quinientos hombres y a los diez hijos de Amán, ¡qué no habrán hecho en las otras provincias del rey! Así pues, ¿cuál es tu petición? Pues te será concedida. ¿Qué más es tu demanda? Pues será satisfecha." 
Esther9:13 Y respondió Ester: Si place al rey, concédase también mañana a los judíos en Susa que hagan conforme a la ley de hoy, y que cuelguen en la horca a los diez hijos de Amán." 
Esther9:14 Y el rey ordenó que se hiciera así. La ley se promulgó en Susa, y colgaron a los diez hijos de Amán." 
Esther9:15 Los judíos que residían en Susa se reunieron también el día catorce del mes de Adar y mataron a trescientos hombres en Susa, pero no pusieron la mano en el botín." 
Esther9:16 En cuanto al resto de los judíos que estaban en las provincias del rey, que se habían reunido para defender sus vidas, tuvieron reposo de sus enemigos luego de haber matado entre los que los odiaban a setenta y cinco mil, pero no pusieron la mano en el botín." 
Esther9:17 Esto fue en el día trece del mes de Adar, y en el catorce del mismo reposaron, y lo hicieron día de banquete y de alegría." 
Esther9:18 Pero los judíos que estaban en Susa se reunieron el día trece y catorce del mismo mes, y el quince reposaron, haciéndolo día de banquete y de alegría." 
Esther9:19 Por eso los judíos aldeanos que habitan en las ciudades abiertas hacen del día catorce del mes de Adar día de regocijo y convite, y día de solemnidad y en que se envían regalos unos a otros." 
Esther9:20 Y Mardoqueo escribió estas cosas y envió cartas a todos los judíos que había en todas las provincias del rey Asuero, próximas y lejanas," 
Esther9:21 ordenándoles que cada año celebraran el día catorce y quince del mes de Adar," 
Esther9:22 como días en que los judíos tuvieron reposo de sus enemigos, en un mes que se convirtió para ellos de tristeza en alegría y de luto en día de solemnidad, y que los hicieran días de banquete, de regocijo y de envío de regalos de cada uno a su prójimo, y de dádivas a los pobres." 
Esther9:23 Y los judíos se comprometieron a seguir esa práctica ya iniciada, tal como Mardoqueo les había escrito," 
Esther9:24 porque Amán hijo de Hamedata, el agagueo, adversario de todos los judíos, había tramado la destrucción de los judíos y había echado Pur, que es la suerte, para turbarlos y exterminarlos;" 
Esther9:25 pero al presentarse ella ante el rey, éste ordenó mediante el decreto, que recayera sobre su cabeza el malvado plan que había tramado contra los judíos, y lo colgaran, a él y a sus hijos en el madero." 
Esther9:26 Por esto llamaron aquellos días Purim, del nombre Pur. Por tanto, a causa de todas las palabras de aquella carta, y por lo que ellos habían experimentado con ese motivo, y lo que les había acaecido," 
Esther9:27 los judíos establecieron y tomaron sobre sí y sobre su descendencia y sobre todos los que se unieran a ellos, de modo que nunca fuera anulado, el continuar observando estos dos días según está escrito respecto a ellos, y según su tiempo señalado, en cada año," 
Esther9:28 y que estos días fueran recordados y observados de generación en generación, de familia en familia, en cada provincia y en cada ciudad, y que estos días de Purim no cayeran en desuso entre los judíos, ni su recuerdo cesara entre su descendencia." 
Esther9:29 Por tanto la reina Ester, hija de Abihail, y el judío Mardoqueo, escribieron con plena autoridad, confirmando esta segunda carta de Purim." 
Esther9:30 Y él envió cartas a todos los judíos que había en las ciento veintisiete provincias del reino de Asuero, con palabras de paz y verdad," 
Esther9:31 confirmando los días de Purim en su tiempo determinado, según el judío Mardoqueo y la reina Ester habían ordenado respecto a ellos, y según habían tomado sobre sí mismos y sobre su descendencia, en lo concerniente a los ayunos y a su clamor." 
Esther9:32 Y la orden de Ester confirmó estas cosas del Purim, y fue escrito en el rollo." 
Esther10:1 E impuso el rey Asuero un tributo sobre la tierra, y sobre las islas del mar." 
Esther10:2 Todos los actos de autoridad y poder, así como la declaración de la grandeza de Mardoqueo, a quien el rey engrandeció, ¿no están escritos en el rollo de las crónicas de los reyes de Media y de Persia?" 
Esther10:3 Porque el judío Mardoqueo llegó a ser el segundo del rey Asuero, y grande entre los judíos, y acepto por la multitud de sus hermanos, procurando el bienestar de su pueblo, y hablando paz a todo su linaje." 
Job1:1 Hubo un hombre en la tierra de Uz llamado Job, y era aquel varón perfecto y honrado, temeroso de Dios y apartado del mal." 
Job1:2 Y le nacieron siete hijos y tres hijas. 
Job1:3 Su hacienda era de siete mil ovejas, tres mil camellos, quinientas yuntas de bueyes, quinientas asnas y una muy numerosa servidumbre, de modo que este hombre era el más grande de todos los orientales." 
Job1:4 Sus hijos solían ofrecer banquetes en sus casas, cada uno en su día respectivo, y acostumbraban a invitar a sus tres hermanas para que comieran y bebieran con ellos." 
Job1:5 Y ocurría que al finalizar los días del festín, Job enviaba por ellos para purificarlos, y levantándose de madrugada, ofrecía holocaustos por todos ellos, conforme a su número, pues decía Job: Quizás mis hijos han pecado contra ’Elohim y blasfemado en su corazón. Así hacía Job siempre." 
Job1:6 Llegado el día en que los hijos de Dios se presentan ante YHVH, vino también con ellos el Acusador." 
Job1:7 Y YHVH preguntó al Acusador: ¿De dónde vienes? Y el Acusador respondió a YHVH y dijo: De rodear la tierra y andar por ella. 
Job1:8 Y dijo YHVH al Acusador: ¿Acaso has puesto tu corazón contra mi siervo Job porque no hay como él en la tierra, varón perfecto y honrado, temeroso de Dios y apartado del mal?" 
Job1:9 Entonces el Acusador respondió a YHVH diciendo: ¿Acaso Job teme a ’Elohim de balde? 
Job1:10 ¿No has puesto un vallado en torno a él, y en torno a su casa, y en torno a todo cuanto posee? Porque has bendecido la obra de sus manos, y sus posesiones se desbordan por la tierra." 
Job1:11 Pero, extiende ahora tu mano y toca todo lo que tiene, y verás si no te maldice en tu propio Rostro." 
Job1:12 Entonces dijo YHVH al Acusador: He aquí todo lo que tiene está en tu mano, sólo que no pongas tu mano sobre él. Y el Acusador se retiró de la presencia de YHVH." 
Job1:13 Y llegó el día, cuando sus hijos y sus hijas estaban comiendo y bebiendo vino en casa del hermano primogénito," 
Job1:14 que un mensajero llegó a Job y le dijo: Estando los bueyes arando, y las asnas pastando junto a ellos," 
Job1:15 irrumpieron los sabeos y se los llevaron, y mataron a los criados a filo de espada, y sólo yo escapé para darte la noticia." 
Job1:16 Aún estaba hablando éste, cuando vino otro que dijo: ¡Fuego de Dios cayó de los cielos que abrasó a las ovejas y devoró a los criados! Sólo yo escapé para darte la noticia." 
Job1:17 Todavía estaba éste hablando, cuando vino otro que dijo: Los caldeos formaron tres cuadrillas y se abalanzaron sobre los camellos y se los llevaron y pasaron a cuchillo a los criados, y sólo yo escapé para darte la noticia." 
Job1:18 Aún estaba éste hablando, cuando vino otro que dijo: Tus hijos y tus hijas estaban comiendo y bebiendo vino en casa de su hermano primogénito," 
Job1:19 cuando he aquí vino un torbellino del desierto que golpeó las cuatro esquinas de la casa, la cual cayó sobre los jóvenes, y murieron. Sólo yo escapé para darte la noticia." 
Job1:20 Entonces Job se levantó, y rasgó su manto y se rapó la cabeza, y cayendo en tierra se postró," 
Job1:21 y dijo: ¡Desnudo salí del vientre de mi madre y desnudo volveré allá! ¡YHVH dio y YHVH quitó! ¡Bendito sea el nombre de YHVH! 
Job1:22 En todo esto Job no pecó ni atribuyó a ’Elohim despropósito alguno. 
Job2:1 Llegado el día en que los hijos de Dios se presentan ante YHVH, vino también con ellos el Acusador a presentarse delante de YHVH." 
Job2:2 Y dijo YHVH al Acusador: ¿De dónde vienes? Y el Acusador respondió a YHVH diciendo: De rodear la tierra y andar por ella. 
Job2:3 Y YHVH dijo al Acusador: ¿Acaso has puesto tu corazón contra mi siervo Job porque no hay como él en la tierra, varón perfecto y honrado, temeroso de Dios y apartado del mal, que aún se aferra a su integridad a pesar de que me incitaste contra él para arruinarlo sin causa?" 
Job2:4 Y el Acusador respondió a YHVH y dijo: ¡Piel por piel! Todo lo que tiene el hombre lo dará por su vida. 
Job2:5 Pero extiende ahora tu mano y toca sus huesos y su carne, y verás cómo te maldice en tu propio Rostro." 
Job2:6 Y YHVH respondió al Acusador: Helo ahí en tu mano. Sólo no toques su vida. 
Job2:7 Y el Acusador salió de la presencia de YHVH e hirió a Job con una úlcera maligna desde la planta del pie hasta la coronilla. 
Job2:8 Y tomando un tiesto roto, se rascaba con él, estando sentado en medio de la ceniza." 
Job2:9 Entonces le dijo su mujer: ¿Aún te aferras a tu integridad? ¡Maldice a ’Elohim y muérete! 
Job2:10 Pero él le respondió: Como suelen hablar las insensatas has hablado tú. Si recibimos de ’Elohim el bien, ¿no hemos de aceptar también el mal? En todo esto no pecó Job con sus labios." 
Job2:11 Tres amigos de Job oyeron de los males que le habían sobrevenido, y acudieron cada uno de su lugar: Elifaz temanita, Bildad sujita y Sofar naamatita, quienes convinieron en ir juntos para condolerse con él y consolarlo." 
Job2:12 Pero cuando alzaron los ojos desde lejos, no pudieron reconocerlo, y echaron a llorar a voz en cuello, y rasgaron sus vestiduras, y esparcieron polvo al aire sobre sus cabezas." 
Job2:13 Y estuvieron sentados con él en el suelo durante siete días con sus siete noches, no hablándole palabra, por cuanto veían que su mal era muy grande." 
Job3:1 Después de esto abrió Job su boca y maldijo su día. 
Job3:2 Y Job habló diciendo: 
Job3:3 Perezca el día en que nací Y la noche en que se dijo: Varón es concebido. 
Job3:4 Sea aquel día tinieblas. No pregunte Dios por él desde lo alto Ni lo alumbre la luz. 
Job3:5 Aduéñense de él las tinieblas y las sombras de la muerte. Repose sobre él una negra nube. Aterrorícenlo como el más amargo de los días. 
Job3:6 Apodérense de esa noche densas tinieblas. No se alegre entre los días del año Ni se cuente en el número de los meses. 
Job3:7 Sea esa noche estéril Y no haya en ella regocijo. 
Job3:8 Maldíganla los que maldicen el día, Los que se aprestan a excitar al Leviatán." 
Job3:9 Oscurézcanse las estrellas de su alborada Para que busque la luz, y no halle ninguna, Ni contemple los párpados de la aurora," 
Job3:10 Por cuanto no cerró las puertas de la matriz que fue mía, Ni escondió de mis ojos la miseria." 
Job3:11 ¿Por qué no morí yo en la matriz, O expiré al salir del vientre?" 
Job3:12 ¿Por qué hallé rodillas que me acogieron, Y pechos que me amamantaron?" 
Job3:13 Pues ahora yacería tranquilo, Dormiría, y estaría descansando" 
Job3:14 Con reyes y consejeros de la tierra Que edificaron palacios que hoy son ruinas," 
Job3:15 O con príncipes ricos en oro, Que llenaron de plata sus palacios." 
Job3:16 ¡Oh!, ¿por qué no fui escondido cual aborto, Como los fetos, que nunca ven la luz?" 
Job3:17 Allí dejan de perturbar los malvados, Allí descansan los de agotadas fuerzas," 
Job3:18 A una con los cautivos gozan del reposo, Sin oír la voz del capataz." 
Job3:19 Allí están el pequeño y el grande, Y el esclavo está libre de su amo." 
Job3:20 ¿Por qué se da luz al desdichado, Y vida a los de alma amargada," 
Job3:21 A los que ansían la muerte, y no les llega, Aunque la buscan más que a tesoros escondidos." 
Job3:22 A los que se alegran en extremo, Y se regocijan al hallar la tumba." 
Job3:23 Al hombre que le están ocultos sus caminos, Y a quien Dios tiene acorralado?" 
Job3:24 Porque en lugar de mi pan, viene mi suspiro, Y mis gemidos se derraman como aguas," 
Job3:25 Porque lo que temía me ha sobrevenido, Y lo que recelaba me ha llegado." 
Job3:26 ¡No tengo paz ni tranquilidad ni reposo, sino sólo turbación!" 
Job4:1 Entonces intervino Elifaz temanita y dijo: 
Job4:2 Si intentamos razonar contigo, te será molesto. Pero, ¿quién podrá contener las palabras?" 
Job4:3 He aquí tú enseñabas a muchos, Y fortalecías las manos débiles." 
Job4:4 Tus palabras sostenían al que tambaleaba, Y afirmabas las rodillas decaídas." 
Job4:5 Pero ahora que te llega a ti, te desalientas, Te ha tocado a ti, y te turbas." 
Job4:6 ¿No es tu temor de Dios tu confianza, Y la integridad de tus caminos tu esperanza?" 
Job4:7 Ruégote consideres, ¿quién pereció jamás siendo inocente? O, ¿dónde fueron los justos destruídos?" 
Job4:8 Según tengo visto, quienes aran iniquidad Y siembran aflicción, la cosechan." 
Job4:9 Por el aliento de Dios perecen, Y por el soplo de su ira son consumidos." 
Job4:10 Aunque ruja el león, y la leona le haga coro, Los dientes de sus cachorros son quebrados." 
Job4:11 El león viejo perece por falta de presa, Y los cachorros de la leona se dispersan." 
Job4:12 A mí empero suele traérseme furtivamente una palabra, Y mi oído percibe un leve rumor de ella." 
Job4:13 En pensamientos de visiones nocturnas, Cuando el sueño profundo se adueña de los hombres," 
Job4:14 Un terror se apoderó de mí, y temblando, Todos mis huesos se estremecieron:" 
Job4:15 Un espíritu pasa ante mi rostro, Que eriza el pelo de mi carne." 
Job4:16 Se detiene, pero no puedo distinguir su semblante: Una apariencia está delante de mis ojos, Hay silencio … y oigo una voz:" 
Job4:17 ¿Será el mortal más justo que Dios? ¿El hombre, más puro que su Hacedor?" 
Job4:18 He aquí que en sus siervos no confía, Y a sus ángeles imputa insensatez," 
Job4:19 ¡Cuánto menos en quienes habitan en casas de barro cimentadas en el polvo, Desmenuzados por la polilla!" 
Job4:20 Entre la mañana y la tarde son destruidos, Y sin que nadie se dé cuenta, perecen para siempre." 
Job4:21 ¿No les son arrancadas las cuerdas de sus tiendas? En ellas mueren, pero no con sabiduría." 
Job5:1 ¡Clama ahora! ¿Habrá quién te responda? ¿A cuál de los santos acudirás? 
Job5:2 Es cierto que el encono mata al necio, Y la envidia carcome al simple." 
Job5:3 He visto al necio echar raíces, Pero al punto se secó su morada." 
Job5:4 Sus hijos están lejos de toda seguridad, Y son aplastados en la puerta sin que nadie los defienda." 
Job5:5 Su cosecha la devoran los ham brientos Sacándola aun de entre los espinos, Y el tramposo sorbe su fortuna." 
Job5:6 Porque no sale del polvo la miseria, Ni las desdichas brotan de la tierra," 
Job5:7 Sino que es el hombre quien nace para la aflicción, Como las chispas para alzar el vuelo." 
Job5:8 Si yo fuera tú, me dirigiría a Dios, Y expondría mi causa ante ’Elohim," 
Job5:9 Que hace prodigios inescrutables, Y maravillas sin número:" 
Job5:10 Da lluvia a la tierra, Riega los campos," 
Job5:11 Exalta a los humildes, Da lugar seguro a los afligidos," 
Job5:12 Malogra los planes del astuto, Para que fracase su propósito," 
Job5:13 Prende a los pícaros en su propia astucia, Y trastorna las intrigas del taimado." 
Job5:14 En pleno día, tropiezan con tinieblas, A plena luz, andan a tientas como de noche." 
Job5:15 Así salva al pobre de la lengua afi lada, Y de la mano de los poderosos." 
Job5:16 Así el desvalido conserva la espe ranza, Y la iniquidad tiene que cerrar su boca." 
Job5:17 Dichoso el hombre a quien Dios disciplina: No menosprecies la corrección de ’El-Shadday," 
Job5:18 Porque Él hace la herida y la venda, Hiere, pero sus manos sanan." 
Job5:19 De seis tribulaciones te librará, Y aun en siete no te tocará el mal:" 
Job5:20 Durante la hambruna te salvará de la muerte, Y en la guerra, del poder de la espada." 
Job5:21 Estarás a cubierto del azote de la lengua, Y no temerás cuando llegue el desastre." 
Job5:22 Te reirás del estrago y del hambre, Y no tendrás miedo a las fieras de la tierra," 
Job5:23 Pues aun con las piedras del campo harás alianza, Y las bestias del campo te serán mansas." 
Job5:24 Tendrás paz en tu tienda, Y al recorrer tu morada, no echarás nada de menos." 
Job5:25 Verás asimismo una descendencia numerosa, Y que tu prole es como la hierba de la tierra." 
Job5:26 Irás al sepulcro en edad madura, Como la gavilla que se recoge a su tiempo." 
Job5:27 He aquí, todo esto hemos indagado, y así es. Óyelo, y aplícatelo." 
Job6:1 Respondió entonces Job, y dijo:" 
Job6:2 ¡Oh, si pudiera pesarse mi vejación, Y con mi calamidad alzarse juntas en balanza!" 
Job6:3 ¡Pesarían ahora más que la arena del mar! Por eso mis palabras son desatinadas," 
Job6:4 Porque en mí están clavadas las saetas de ’El-Shadday, Y mi espíritu sorbe su veneno, Y los terrores de Dios se alistan contra mí en orden de batalla." 
Job6:5 ¿Rebuznará el asno montés junto a la hierba? ¿Mugirá el buey junto a su pasto? 
Job6:6 ¿Se comerá lo insípido sin sal? ¿Hay sabor en la clara del huevo? 
Job6:7 Las cosas que mi alma rehusaba tocar, Son ahora mi alimento nauseabundo." 
Job6:8 Quién me diera tener mi petición, Y que Dios me otorgara lo que tanto anhelo:" 
Job6:9 ¡Que Dios se dignara aplastarme, Y soltara su mano para acabar conmigo!" 
Job6:10 Eso sería mi consuelo, Y aun en medio de un dolor que no da tregua, saltaría de gozo, Porque no he negado la palabra del Santísimo." 
Job6:11 ¿Cuál es mi fortaleza, para que siga esperando? ¿Cuál es mi propósito, para que tenga aún paciencia?" 
Job6:12 ¿Es mi fortaleza la de las piedras, O es de bronce mi carne?" 
Job6:13 He aquí, no encuentro en mí ayuda alguna, Y todo auxilio ha sido alejado de mí." 
Job6:14 Para el abatido es la lealtad de los amigos, Aunque haya abandonado el temor de ’El-Shadday." 
Job6:15 Mis hermanos me traicionaron cual torrente, Como corriente de arroyos pasajeros," 
Job6:16 Que van turbios a causa del deshielo, Y de la nieve que se deshace en ellos." 
Job6:17 Al tiempo del calor, se desvanecen, Y al calentarse, se extinguen en su cauce." 
Job6:18 Se apartan de la senda de su rumbo, Se evaporan en la nada, y se pierden." 
Job6:19 Las caravanas de Temán los otean, Los caminantes de Sabá tienen puesta su esperanza en ellos." 
Job6:20 Son avergonzados por lo mismo en que confiaban, Pues llegan hasta ellos, y quedan defraudados." 
Job6:21 Así vosotros, no sois nada. Habéis visto algo terrible y teméis." 
Job6:22 ¿Es acaso porque dije: Dadme algo, O: De vuestra hacienda sobornad a favor mío," 
Job6:23 O: Libradme de manos del adversario, O: Rescatadme del poder del opresor?" 
Job6:24 Instruidme, y callaré. Hacedme entender en qué he errado." 
Job6:25 Los dichos probos son fuertes, Pero, ¿qué reprende vuestra reprensión?" 
Job6:26 Criticáis meros vocablos, Porque viento, nada más, son los dichos de un desesperado" 
Job6:27 Hasta sobre un huérfano echaríais suertes, Y trataríais el precio del amigo." 
Job6:28 Ahora pues, dignaos mirarme de frente, ¿Mentiré aun ante vuestro rostro?" 
Job6:29 ¡Tornad, os ruego! ¡No haya injusticias! ¡Tornad, sí! Pues va en ello mi justicia." 
Job6:30 ¿Acaso hay injusticia en mi lengua, Y mi paladar no puede distinguir lo inicuo?" 
Job7:1 ¿No es una milicia el destino del hombre en la tierra? ¿No son sus días como los días de un jornalero? 
Job7:2 Como un esclavo que anhela la sombra, Y como un jornalero que espera su paga," 
Job7:3 Así he heredado yo meses sin provecho, Y noches de aflicción me fueron asignadas." 
Job7:4 Si me acuesto, entonces digo: ¿Cuándo me levantaré? Y la noche se alarga, y me harto de dar vueltas hasta el alba." 
Job7:5 Mi carne está vestida de gusanos y de costra polvorienta, Mi piel se agrieta y supura," 
Job7:6 Mis días se me van más veloces que la lanzadera, Y se me acaban por falta de hilo." 
Job7:7 ¡Acuérdate de que mi vida es un soplo, Y que mis ojos no volverán a ver el bien!" 
Job7:8 El ojo del que me ve, ya no me verá más, Tus ojos se fijarán en mí, pero ya no existiré." 
Job7:9 Como la nube se deshace y se va, Así quien baja al Seol, no vuelve más." 
Job7:10 No retorna más a su morada, Ni su lugar lo reconoce ya." 
Job7:11 Por tanto, no refrenaré mi boca, Hablaré en la angustia de mi espíritu, Me quejaré en la amargura de mi alma." 
Job7:12 ¿Soy yo acaso el mar, o el monstruo marino, Para que pongas guardia sobre mí?" 
Job7:13 Si digo: Me consolará mi lecho, Mi cama aliviará mi queja;" 
Job7:14 Entonces me aterras con sueños Y me turbas con visiones. 
Job7:15 De manera que mi alma prefiere la estrangulación y la muerte, Antes que estos huesos míos." 
Job7:16 ¡Abomino la vida! ¡No quiero vivir ya! ¡Déjame, mis días son vanidad!" 
Job7:17 ¿Qué es el mortal, para que lo engrandezcas, Y pongas en él tu atención," 
Job7:18 Y lo examines cada mañana, Y lo pongas a prueba cada tarde?" 
Job7:19 ¿Hasta cuándo no apartarás de mí tu mirada, Ni me soltarás para que trague saliva?" 
Job7:20 Si he pecado, ¿qué te hago a Ti, oh Guardián del hombre? ¿Por qué me pones por blanco tuyo, Hasta convertirme en una carga para Ti?" 
Job7:21 ¿Por qué no quitas mis pecados Y haces que pase mi iniquidad? Porque en breve me acostaré en el polvo, Me buscarás, pero no existiré." 
Job8:1 Intervino Bildad suhita y dijo: 
Job8:2 ¿Hasta cuándo seguirás hablando tales cosas, Viendo que los dichos de tu boca son como un viento impetuoso?" 
Job8:3 ¿Acaso tuerce Él el derecho, O ’El-Shadday hace desviar la justicia?" 
Job8:4 Si tus hijos pecaron contra Él, Él los entregó en mano de sus propias transgresiones." 
Job8:5 Si tú buscas a Dios con diligencia, E imploras a ’El-Shadday," 
Job8:6 Si eres puro y recto, De seguro despertará sobre ti Y restaurará la morada de tu justicia." 
Job8:7 Y aunque tu principio haya sido pequeño, Tu final prosperará en gran manera." 
Job8:8 Te ruego pues, que preguntes a las generaciones pasadas, Y considera lo que averiguaron sus padres." 
Job8:9 Porque no somos más que de ayer, y nada sabemos, Porque nuestros días sobre la tierra son una sombra." 
Job8:10 ¿No te instruirán ellos hablándote con palabras salidas de su corazón? 
Job8:11 ¿Crece el papiro fuera del fango? ¿Crece el junco sin el agua? 
Job8:12 Cuando todavía son verdes y no están cortados, Se secan antes que las otras hierbas." 
Job8:13 Así son las sendas de todos los que olvidan a Dios, Y así se desvanece la esperanza del impío," 
Job8:14 Porque su confianza es frágil, Y su seguridad como tela de araña." 
Job8:15 Se apoyará en su casa, y ésta no se sostendrá, Si se aferra a ella, no lo soportará." 
Job8:16 Lleno de savia luce ante el sol, Y por encima de su huerto brota su renuevo," 
Job8:17 Aunque sus raíces están entrelazadas sobre un montón de piedras, Y se asoman entre los pedregales," 
Job8:18 Si se le arranca de su lugar, Éste lo negará diciendo: ¡Nunca te he visto!" 
Job8:19 He aquí, éste es el gozo de su camino, Y del polvo brotarán otros." 
Job8:20 Mira que Dios no rechaza al íntegro, Ni sostiene la mano de los malvados." 
Job8:21 Aún llenará de risa tu boca, Y tus labios prorrumpirán en gritos de júbilo." 
Job8:22 Los que te aborrecen serán vestidos de vergüenza, Y la tienda de los impíos desaparecerá." 
Job9:1 Entonces Job respondió diciendo: 
Job9:2 Ciertamente yo sé que es así, Pero, ¿cómo puede un hombre tener razón ante Dios?" 
Job9:3 Aunque pretenda disputar con Él, No le podría responder una entre mil razones." 
Job9:4 Él es sabio de corazón y poderoso en fortaleza. ¿Quién se endureció contra Él y salió ileso? 
Job9:5 Arranca los montes con su furor, Y no se sabe quién los trastorna." 
Job9:6 Sacude la tierra de su lugar, Y hace temblar sus columnas." 
Job9:7 Manda al sol, y no sale, Y pone sello a las estrellas." 
Job9:8 Él solo extendió los cielos, Y anda sobre las olas del mar." 
Job9:9 Hacedor de la Osa y del Orión, De las Pléyades y las recónditas cámaras del mediodía." 
Job9:10 Hacedor de cosas grandiosas e inescrutables, Y de maravillas sin número." 
Job9:11 He aquí pasa junto a mí, y no lo percibo, Se desliza, pero no lo advierto." 
Job9:12 He aquí Él arrebata, ¿y quién se lo impedirá? ¿Quién le dirá: Qué haces?" 
Job9:13 Dios no reprime su ira: Debajo de Él se abaten los secuaces de los soberbios. 
Job9:14 ¿Cuánto menos podría replicarle yo, Rebuscando palabras frente a Él?" 
Job9:15 A Quien yo, por recto que fuera, no osaría responder, Antes bien, imploraría la clemencia de mi Juez." 
Job9:16 Si lo invoco, y Él me respondiera, No podría creer que me está oyendo," 
Job9:17 Porque me ha quebrantado con un torbellino, Y multiplica mis heridas sin causa." 
Job9:18 No me deja recobrar aliento, Sino que me harta de amarguras." 
Job9:19 Si apelo a la fuerza, ¡ciertamente Él es más fuerte! Y si a la justicia, ¿quién me fijará el tiempo?" 
Job9:20 Si me tengo por justo, mi boca me condenará, Aunque sea íntegro, ella me declarará perverso." 
Job9:21 Pero, ¿soy íntegro? ¡Ni yo mismo me conozco! ¡Desprecio mi vida!" 
Job9:22 Todo es una misma cosa, Por eso digo que Él destruye al inocente y al malvado." 
Job9:23 Si el azote destruye de repente, Él se burla de la desesperación del inocente." 
Job9:24 La tierra es entregada en mano del impío, Él cubre los rostros de sus jueces. Si no, ¿quién es entonces?" 
Job9:25 Mis días han sido más veloces que un corredor, Volaron sin ver cosa buena," 
Job9:26 Se deslizaron como canoas de junco, Como águila que se lanza sobre la presa." 
Job9:27 Si digo: Olvidaré mis quejas, Mudaré mi semblante y me alegraré," 
Job9:28 Entonces me turban todos mis dolores. Sé que no me tendrás por inocente," 
Job9:29 Y que seré declarado culpable. ¿Para qué entonces fatigarme en vano? 
Job9:30 Aunque me lave con agua de nieve, Y limpie mis manos con lejía," 
Job9:31 Aun así me hundirás en el lodo cenagoso, Y mis propias vestiduras me aborrecerán." 
Job9:32 Porque no es hombre como yo para que le responda, Y vayamos juntos a juicio." 
Job9:33 Si hubiera un mediador entre nosotros, Que pusiera su mano entrambos," 
Job9:34 Entonces Él apartaría de sobre mí su vara, Y su terror no me espantaría," 
Job9:35 Hablaría, y no le temería. Pero no es esa mi situación." 
Job10:1 ¡Mi alma está hastiada de mi vida! Daré rienda suelta a mis quejas. Hablaré en la amargura de mi alma. 
Job10:2 Diré a Dios: ¡No me condenes! ¡Hazme saber por qué contiendes conmigo! 
Job10:3 ¿Es justo para Ti oprimir, Desechar la obra de tus manos, Y favorecer el designio de los malos?" 
Job10:4 ¿Acaso tienes ojos de carne, Y miras como mira el hombre?" 
Job10:5 ¿Son tus días como los días del hombre, O tus años como los años del hombre," 
Job10:6 Para que indagues mi iniquidad, E inquieras por mi pecado," 
Job10:7 A sabiendas de que no soy culpable, Y que no hay quien libre de tu mano?" 
Job10:8 Tus manos me hicieron y me dieron forma, ¿Y aún así quieres aniquilarme?" 
Job10:9 Recuerda, te ruego, que del barro me moldeaste, ¿Y al polvo me harás volver?" 
Job10:10 ¿Acaso no me vertiste como leche, Y me cuajaste como queso?" 
Job10:11 De piel y de carne me vestiste, Con huesos y tendones me tejiste," 
Job10:12 Me otorgaste vida y misericordia, Y tu Providencia preserva mi espíritu." 
Job10:13 Y aun así, tenías estas cosas ocultas en tu corazón, Yo sé que las tenías presente." 
Job10:14 Si peco, Tú me observas, Y no me absolverás de mi pecado." 
Job10:15 Si soy malo, ¡ay de mí! Y si soy justo, no me atrevo a levantar mi cabeza. ¡Harto estoy de la ignominia, Y de ver mi aflicción!" 
Job10:16 Si mi cabeza se yergue, me das caza cual león, Y vuelves a mostrar tus proezas en mí." 
Job10:17 Renuevas tus testigos contra mí, Y aumentas contra mí tu indignación como tropas de relevo." 
Job10:18 ¿Por qué entonces me sacaste de la matriz? ¡Hubiera yo expirado sin que ningún ojo me viera! 
Job10:19 Sería como si nunca hubiera existido, Llevado del vientre a la sepultura." 
Job10:20 ¿No son pocos mis días? Cesa pues, y apártate de mí, para que pueda consolarme un poco," 
Job10:21 Antes que me vaya para nunca más volver, A la región tenebrosa de la muerte," 
Job10:22 Tierra de oscuridad lóbrega, Lugar de sombra de muerte, sin orden alguno, Cuya luz es como las mismas tinieblas." 
Job11:1 A lo que Sofar naamatita respondió diciendo: 
Job11:2 ¿Quedarán sin respuesta las muchas palabras, Para que el que mucho habla sea justificado?" 
Job11:3 ¿Harán callar a los hombres tus jactancias? ¿Harás escarnio sin que nadie te avergüence? 
Job11:4 Pues has dicho: Mi enseñanza es pura, Y: Soy limpio ante tus ojos." 
Job11:5 Pero, quién diera que Dios hablara, Y abriera su boca para contigo," 
Job11:6 Y te declarara secretos de sabiduría, Que van mucho más allá de tus argucias, Porque Dios te castiga menos de lo que mereces." 
Job11:7 ¿Descubrirás tú las profundidades de Dios? ¿Conocerás el propósito de ’El-Shadday? 
Job11:8 Es más alto que los cielos, ¿qué puedes tú hacer? Es más profundo que el Seol, ¿qué puedes tú saber?" 
Job11:9 Su medida es más extensa que la tierra, Y más ancha que la mar." 
Job11:10 Si Él acomete, o mete en prisiones, O llamara a juicio, ¿quién se le opondrá?" 
Job11:11 Porque Él conoce a los hombres vanos, Ve también su iniquidad, ¿y no lo considerará?" 
Job11:12 El hombre vano cobrará sentido, Cuando el asno salvaje nazca borrico." 
Job11:13 Si tú dispusieras tu corazón, Y extendieras a Él tus manos," 
Job11:14 Y ahuyentaras la iniquidad que se posa en tus manos, Y no permitieras que la maldad habite en tus moradas," 
Job11:15 Entonces podrías alzar un rostro sin mancilla, Estarías firme y nada temerías," 
Job11:16 Porque habrías olvidado tu aflicción, Y la recordarías como aguas que pasaron." 
Job11:17 Tu existencia sería más clara que el mediodía, Y aunque hubiera oscuridad, sería como la alborada," 
Job11:18 Y estarías confiado, porque habría esperanza. Sí, mirarías en derredor y descansarías tranquilo," 
Job11:19 Reposarías, sin que nadie te espantara, Y muchos implorarían tu favor." 
Job11:20 Pero los ojos de los malvados se consumirán, Porque no les queda escape: Su esperanza es entregar el alma." 
Job12:1 Respondió Job, y dijo:" 
Job12:2 No hay duda que vosotros sois la nobleza, Y con vosotros se termina la sabiduría." 
Job12:3 Pero yo tengo tanto entendimiento como vosotros, No soy menos que vosotros. Sí, ¿quién no sabe tales cosas?" 
Job12:4 Yo: objeto de risa para su amigo, ¡El que clamaba a Dios y le respondía! ¡El justo y el perfecto, ha venido a ser bufón!" 
Job12:5 Pues desprecia el infortunio quien está en holgura, Y recibe zancadilla aquel cuyo pie resbala." 
Job12:6 Prosperan las moradas de los ladrones, Y los que provocan a Dios están seguros, Como si todo lo hubiera puesto Él en sus manos." 
Job12:7 Y si no, pregunta ahora a las bestias, y ellas te enseñarán, O a las aves de los cielos, y ellas te mostrarán," 
Job12:8 O habla a la tierra, para que te instruya, Y te lo declaren los peces del mar." 
Job12:9 ¿Quién de ellos no sabe que la mano de YHVH ha hecho esto," 
Job12:10 En cuya mano está el alma de todo viviente, Y el hálito de toda la humanidad?" 
Job12:11 ¿No discierne el oído las palabras Como el paladar prueba su comida? 
Job12:12 ¿Está la sabiduría con los ancianos, O con la largura de días el entendimiento?" 
Job12:13 ¡Es con Él que están la sabiduría y el poder! ¡Suyos son el consejo y la inteligencia! 
Job12:14 He aquí, si Él derriba, nadie puede reedificar, Si Él encierra al hombre, no hay quien le abra." 
Job12:15 He aquí, Él retiene las aguas y se secan, Y si las suelta, devastan la tierra." 
Job12:16 Con Él están la fortaleza y la profunda sabiduría, Suyos son el que yerra y el que hace errar." 
Job12:17 Hace vagar descalzos a los consejeros, Y entontece a los jueces." 
Job12:18 Suelta las ataduras que imponen los reyes, Y ata con soga sus lomos." 
Job12:19 Hace vagar descalzos a los sacerdotes, Y derriba a los poderosos." 
Job12:20 Priva del habla a los hombres de confianza, Y del discernimiento a los ancianos." 
Job12:21 Vierte desprecio sobre los príncipes, Y afloja el cinto de los fuertes." 
Job12:22 Descubre las profundidades de las tinieblas, Y saca a la luz la sombra de la muerte." 
Job12:23 Engrandece a las naciones, y las destruye, Ensancha a los pueblos, y los abandona." 
Job12:24 Priva de discreción a los caudillos de los pueblos de la tierra, Y los hace deambular por un desierto sin camino." 
Job12:25 Van a tientas, sin luz en las tinieblas, Y los hace tambalearse como ebrios." 
Job13:1 Ciertamente mis ojos han visto todo esto, Mis oídos lo han escuchado y entendido." 
Job13:2 Como vosotros lo sabéis, yo también lo sé, En nada soy menos que vosotros." 
Job13:3 Pero en verdad, a quien yo me dirijo es a ’El-Shadday, Porque quiero disputar con Dios," 
Job13:4 Mientras vosotros enjalbegáis falsedades. ¡Médicos inútiles sois todos vosotros! 
Job13:5 ¡Quién diera que callarais de una vez! Os sería contado por sabiduría. 
Job13:6 Oíd ahora mi razonamiento, Y atended los alegatos de mi boca:" 
Job13:7 ¿Diréis falsedades a favor de Dios? ¿Hablaréis engaño en beneficio Suyo? 
Job13:8 ¿Mostraréis parcialidad a su favor? ¿Contenderéis vosotros por Dios? 
Job13:9 ¿Os irá bien cuando Él os escudriñe? O como quien se burla del mortal, ¿podréis burlaros de Él?" 
Job13:10 De seguro os reprenderá, Si secretamente sois parciales aun en favor Suyo." 
Job13:11 ¿No os aterrorizará acaso su majestad, Cuando caiga sobre vosotros el terror divino?" 
Job13:12 Vuestros dichos memorables vendrán a ser refranes de ceniza, Y vuestros baluartes, baluartes de barro." 
Job13:13 Callad, para que yo pueda hablar, ¡Y que me sobrevenga lo que sea!" 
Job13:14 ¡Yo tomo mi carne entre mis dientes, Y pongo mi vida en las palmas de mis manos!" 
Job13:15 Aunque me mate, en Él esperaré, Con tal de defenderme ante Él," 
Job13:16 Lo cual me será por salvación, Porque el impío no comparece en su presencia." 
Job13:17 Escuchad atentamente mis palabras, Penetre mi discurso en vuestros oídos:" 
Job13:18 He aquí, he preparado mi defensa, Y sé que soy inocente." 
Job13:19 ¿Quiere alguno contender conmigo? Porque si ahora callara, expiraría." 
Job13:20 Sólo dos cosas haz conmigo, Y no me esconderé de tu presencia:" 
Job13:21 Aparta de sobre mí tu mano, Y no me espanten tus terrores." 
Job13:22 Después acúsame, y yo responderé, O déjame hablar, y Tú me responderás." 
Job13:23 ¿Cuántos son mis pecados y mis culpas? ¡Demuéstrame mis transgresiones y pecados! 
Job13:24 ¿Por qué ocultas tu rostro Y me tienes por enemigo tuyo? 
Job13:25 ¿Por qué atemorizas a una hoja volandera, Y persigues a una paja seca," 
Job13:26 Apuntando contra mí cosas amargas, E imputándome las culpas de mi mocedad?" 
Job13:27 Pones mis pies en el cepo, Vigilas mis pasos, Examinas mis huellas," 
Job13:28 Y él, como cosa podrida, se deshace, Cual vestido raído de polilla." 
Job14:1 El hombre, el nacido de mujer, Corto de días y hastiado de sinsabores." 
Job14:2 Brota como una flor, pero es cortado, Pasa como una sombra, y desaparece." 
Job14:3 ¿Y sobre éste abres tus ojos, Y me traes a juicio Contigo?" 
Job14:4 ¿Quién hará limpio lo inmundo? ¡Nadie! 
Job14:5 Si sus días pues están determinados, Y el número de sus meses depende de Ti, Si le fijaste sus límites, y no los puede traspasar," 
Job14:6 ¡Aparta entonces de él tu mirada y déjalo que descanse, Hasta que como jornalero complete su día!" 
Job14:7 Porque hasta para el árbol hay esperanza: Si es cortado, retoñará de nuevo, Y sus renuevos no cesarán," 
Job14:8 Aunque en el suelo haya muerto su tronco, Y en la tierra envejezca su raíz," 
Job14:9 Con la fragancia del agua reverdecerá, Y como planta joven volverá a echar hojas." 
Job14:10 Pero el hombre muere, y yace inerte. Expira el hombre, ¿y adónde va?" 
Job14:11 Como las aguas se van del mar Y el río se agota y se seca," 
Job14:12 Así el hombre yace y no se levantará, Hasta que no haya cielos, no serán despertados, Ni serán levantados de su sueño." 
Job14:13 ¡Oh si me guardaras escondido en el Seol Mientras se aplaca tu ira, Y fijaras un plazo para acordarte de mí!" 
Job14:14 Cada día de mi vida esperaría, Hasta que venga mi relevo." 
Job14:15 Añorarías la hechura de tus manos, Me llamarías, y yo te respondería." 
Job14:16 Entonces contarías mis pasos, Y darías tregua a mi pecado." 
Job14:17 Mis transgresiones estarían selladas en un saco, Acumuladas con mis iniquidades." 
Job14:18 Pero como el monte que cae se desmorona, Y las piedras cambian de lugar," 
Job14:19 Y son erosionadas por las aguas, Cuya crecida arrastra los terrones, Así destruyes la esperanza del mortal. Y muerto el hombre, ¿volverá a vivir?" 
Job14:20 Prevaleces para siempre, y él se va. Le cambias su semblante, y lo despides." 
Job14:21 Si sus hijos alcanzan honores, no se entera, Y si son humillados, no lo advierte." 
Job14:22 Sólo siente el tormento de su carne, Sólo siente la amargura de su alma." 
Job15:1 Respondió Elifaz temanita, y dijo:" 
Job15:2 ¿Responderá el sabio con doctrina vana, Llenando su vientre de viento solano?" 
Job15:3 ¿Argüirá con palabras inútiles, O con vocablos sin provecho?" 
Job15:4 Tú destruyes aun la reverencia, Y estorbas la oración delante de Dios," 
Job15:5 Porque tu iniquidad instiga tu boca, Y adoptas la lengua del taimado." 
Job15:6 Tu propia boca te condena, no la mía. Sí, tus propios labios testifican contra ti." 
Job15:7 ¿Eres tú el primer hombre que nació? ¿Te engendraron antes que a los montes? 
Job15:8 ¿Has escuchado el consejo secreto de Dios, Y acaparas para ti solo la sabiduría?" 
Job15:9 ¿Qué sabes que nosotros no sepamos? ¿Qué entiendes, que nosotros no entendamos?" 
Job15:10 Con nosotros están las cabezas canas y los hombres muy ancianos, Más grandes que tu padre en días." 
Job15:11 ¿En tan poco tienes los consuelos de Dios Y las palabras que con dulzura se te brindan? 
Job15:12 ¿Por qué tu corazón te arrastra, Y por qué centellean tus ojos?" 
Job15:13 ¿Por qué vuelves contra Dios tu espíritu, Y dejas salir tales palabras de tu boca?" 
Job15:14 ¿Qué es el hombre para que sea puro, Y el nacido de mujer, para que sea justo?" 
Job15:15 He aquí, en sus santos no confía, Y ante sus ojos ni aun los cielos son puros." 
Job15:16 ¡Cuánto menos este ser detestable y corrompido, Que bebe la iniquidad como agua!" 
Job15:17 Voy a explicarte, óyeme, Y lo que he visto te referiré," 
Job15:18 Lo que los sabios han dado a conocer, Sin ocultar lo recibido de sus padres" 
Job15:19 (A ellos solos fue dada la tierra, Y ningún extranjero transitó entre ellos):" 
Job15:20 Todos sus días sufre tormento el malvado, Y contados años le están reservados al tirano." 
Job15:21 Voces espantosas suenan en su oído, En plena prosperidad lo acomete el destructor." 
Job15:22 Sabe que no volverá de las tinieblas, Porque la espada lo espera." 
Job15:23 Vaga en busca del pan, diciendo: ¿Dónde está? Sabe que el día de las tinieblas está cerca." 
Job15:24 La aflicción y la angustia lo dominan, Prevalecen contra él como rey presto a la batalla." 
Job15:25 Por cuanto extendió su mano contra Dios, Contra ’El-Shadday se comportó con soberbia," 
Job15:26 Y embistió contra Él con erguida cerviz, Con el grueso relieve de su escudo," 
Job15:27 Recubierto su rostro de grosura, Crecidos de grasa los pliegues de sus lomos." 
Job15:28 Habitará en ciudades destruidas, En casas inhabitadas, a punto de ser ruinas." 
Job15:29 No será rico, no se sostendrá su hacienda, Ni se extenderán sus posesiones." 
Job15:30 No escapará de las tinieblas, La llama consumirá sus renuevos, Y por el aliento de su boca perecerá." 
Job15:31 Que no confíe en la vanidad, engañándose a sí mismo, Porque la vanidad será su recompensa." 
Job15:32 Antes de su tiempo se marchitará, Y su ramaje no será frondoso." 
Job15:33 Será vid que daña su agraz, Olivo que sacude sus flores." 
Job15:34 La congregación del impío será estéril, Y el fuego devorará las tiendas del soborno." 
Job15:35 Concibieron malicia, paren iniquidad, Y en sus entrañas se nutre el engaño." 
Job16:1 Job respondió y dijo: 
Job16:2 He oído muchas cosas como éstas. Tristes consoladores me sois todos vosotros. 
Job16:3 ¿Habrá fin para las palabras huecas? ¿Qué te hace responder así? 
Job16:4 Yo también podría hablar como vosotros, Si vuestra alma estuviera en lugar de la mía, Podría hilvanar vocablos contra vosotros, Y menear la cabeza contra vosotros." 
Job16:5 Pero, os alentaría con mi boca, Y el movimiento de mis labios calmaría vuestras penas." 
Job16:6 Aunque hablo, no se calma mi dolor, Y si me abstengo, ¿se aleja de mí?" 
Job16:7 Ahora precisamente me ha agota do. Has desolado a toda mi familia," 
Job16:8 Y a mí me llenaste de arrugas, Que testifican en mi contra, Mi flacura se levanta contra mí, Y ante mi mismo rostro responde." 
Job16:9 Su ira me desgarra y me hostiga, Rechina sus dientes contra mí, Aguza contra mí ojos de enemigo." 
Job16:10 Abren sus bocas contra mí, Hirieron mis mejillas con afrenta, A una se han juntado contra mí." 
Job16:11 Dios me ha entregado a los impíos, Y arrojado en manos del malvado." 
Job16:12 Tranquilo estaba yo, y Él me quebrantó, Sí, me agarró por la cerviz y me hizo trizas, Y me ha puesto por blanco de sus dardos." 
Job16:13 Sus arqueros me hostigan en derredor, Y atraviesa mis riñones sin piedad. Derrama mi hiel por tierra," 
Job16:14 Abre en mí brecha tras brecha, Y arremete contra mí como un gigante." 
Job16:15 He cosido un sayal sobre mi piel, Y he echado mi dignidad en el polvo." 
Job16:16 Mi rostro está enrojecido de tanto llorar, Y sobre mis párpados se afirma la sombra de la muerte," 
Job16:17 Aunque no hubo violencia en mis manos, Y fue pura mi oración." 
Job16:18 ¡Oh tierra, no encubras mi sangre, Ni haya lugar de reposo para mi clamor!" 
Job16:19 He aquí, ahora mismo mi testigo está en los cielos, Y el que atestigua a mi favor en las alturas." 
Job16:20 Mis íntimos pensamientos son mis intercesores, Mis ojos derraman lágrimas a Dios." 
Job16:21 ¡Oh si alguien pudiera llevar la causa del hombre ante Dios, Como un hombre lo hace a favor de su amigo!" 
Job16:22 Ciertamente son contados los años venideros, E iré por el camino de donde no se regresa." 
Job17:1 Mi espíritu está consumido, Mis días, extinguidos, Hay sepulcros preparados para mí." 
Job17:2 No hay sino escarnecedores conmigo, Y mis ojos tienen que soportar su provocación." 
Job17:3 Deposita, te ruego, mi fianza junto a Ti. ¿Quién sino ha de estrechar mi mano?" 
Job17:4 Has privado su corazón de entendimiento, Por tanto, no los exaltarás." 
Job17:5 Desfallecerán los ojos de los hijos Del que por lisonjas traiciona a sus amigos. 
Job17:6 Se me ha puesto por refrán del pueblo, Sí, he venido a ser uno a quien le escupen en la cara." 
Job17:7 Mis ojos están oscurecidos por la tristeza, Y todos mis miembros son como una sombra." 
Job17:8 Los rectos se asombran ante esto, Y el inocente se agita contra el impío." 
Job17:9 Con todo, el justo se aferrará a su camino, Y el limpio de manos se hará cada vez más fuerte." 
Job17:10 Pero ahora, ¡volveos y llegaos aquí! De seguro no hallaré un sabio entre vosotros." 
Job17:11 Mis días han pasado, mis planes se han deshecho, Aun los anhelos de mi corazón," 
Job17:12 Que solían mudar la noche en día, y me decían: Tras la tiniebla está la luz." 
Job17:13 Pero aun si espero, yo sé que el Seol es mi morada: En las tinieblas tengo extendido mi lecho." 
Job17:14 A la descomposición digo: ¡Padre mío! Y al gusano: ¡Madre mía, hermana mía!" 
Job17:15 ¿Dónde está entonces mi esperanza? ¡Sí! mi esperanza, ¿quién la verá?" 
Job17:16 Descenderá conmigo al Seol, Y juntos nos hundiremos en el polvo." 
Job18:1 Volvió a intervenir Bildad sujita, y dijo:" 
Job18:2 ¿Hasta cuándo tenderás lazo con palabras? Recapacita, y después hablemos." 
Job18:3 ¿Por qué somos reputados como bestias, Y menospreciados ante tus ojos?" 
Job18:4 ¡Tú, que a ti mismo te desgarras en tu ira! ¿Deberá abandonarse la tierra por tu causa, O removerse las peñas de su sitio?" 
Job18:5 Ciertamente la luz de los impíos será apagada, Y la chispa de su fuego no brillará." 
Job18:6 La luz de su tienda estará oscura, Porque su lámpara será apagada." 
Job18:7 Los pasos de su vigor, acortados, Y sus propios designios lo derribarán," 
Job18:8 Porque sus propios pies lo habrán echado en la red, Y deambulará en la maraña." 
Job18:9 Un lazo lo prenderá por el calcañar, Y una trampa se cerrará sobre su cabeza." 
Job18:10 Un lazo está oculto en la tierra para él, Y una trampa lo espera en el sendero." 
Job18:11 Espantos lo asaltan por doquier, Y lo hostigan paso a paso." 
Job18:12 Su vigor se torna famélico, Y la calamidad está presta a su lado." 
Job18:13 La enfermedad devorará su piel, Y el primogénito de la muerte sus miembros." 
Job18:14 Será removido de la seguridad de su tienda, Y arrastrado hasta el rey de los espantos." 
Job18:15 El fuego habitará en su tienda, Y azufre ardiente será esparcido sobre su morada." 
Job18:16 Desde abajo se secarán sus raíces, Y desde arriba se marchitará su ramaje." 
Job18:17 Su recuerdo desaparecerá de la tierra, Y no tendrá ya nombre en ella." 
Job18:18 De la luz será empujado a las tinieblas, Y lo echarán fuera del orbe." 
Job18:19 No tendrá descendencia ni posteridad entre su pueblo, Ni sobreviviente alguno en su peregrinaje." 
Job18:20 Los que vengan después se asombrarán de su destino, Como se aterrorizaron los que se fueron antes." 
Job18:21 Ciertamente así son las moradas del impío, Y tal el lugar de quien ignora a Dios." 
Job19:1 Respondió Job, y dijo:" 
Job19:2 ¿Hasta cuándo afligiréis mi alma Y me aplastaréis con palabras? 
Job19:3 Con ellas me habéis reprochado ya diez veces. ¿No os avergonzáis de injuriarme? 
Job19:4 Aunque en verdad yo haya errado, Sobre mí recaería la culpa." 
Job19:5 Pero si en realidad queréis engrandeceros sobre mí, Y alegar contra mí mi oprobio," 
Job19:6 Sabed entonces que es Dios quien me ha trastornado, Y me ha envuelto en sus redes." 
Job19:7 He aquí grito: ¡Violencia! Y no se me responde, Pido auxilio, pero no hay justicia." 
Job19:8 Él ha bloqueado mi camino para que no pase, Ha llenado de tinieblas mi sendero." 
Job19:9 Me despojó de mi honor, Y ha quitado la corona de mi cabeza." 
Job19:10 Me quebranta por todos los lados, y perezco, Y ha arrancado mi esperanza como un árbol." 
Job19:11 Su ira se encendió contra mí, Y me considera entre sus enemigos." 
Job19:12 Convoca a sus tropas, Se atrincheran contra mí, Y acampan cercando mi tienda." 
Job19:13 Hizo que mis hermanos se alejaran de mí, Mis conocidos se han hecho del todo esquivos," 
Job19:14 Me han faltado mis parientes, Y mis amigos familiares se han olvidado de mí." 
Job19:15 Mis criadas me tienen por extraño, Cual extranjero soy ante sus ojos." 
Job19:16 Doy voces a mi siervo, y no me responde, Con mi propia boca tengo que rogarle." 
Job19:17 Mi aliento es repugnante para mi mujer, Y apesto ante mis propios hermanos." 
Job19:18 Hasta los muchachos me desprecian, Y me insultan apenas me levanto." 
Job19:19 Todos los hombres de mi consejo me aborrecen, Y aquellos a quienes amo se vuelven contra mí." 
Job19:20 Mi piel y mi carne se pegan a mis huesos, Y he escapado tan solo con la piel de mis dientes." 
Job19:21 ¡Piedad, piedad de mí, amigos míos, Que la mano de Dios me está golpeando!" 
Job19:22 ¿Por qué como Dios me perseguís, Y no os hartáis de escarnecerme?" 
Job19:23 ¡Quién diera que mis palabras fueran escritas! ¡Quién diera que fueran escritas en un rollo! 
Job19:24 ¡Que con cincel de hierro y plomo, Fueran para siempre esculpidas en la roca!" 
Job19:25 Yo sé que mi Redentor vive, Y al fin se levantará sobre el polvo," 
Job19:26 Y después de deshecha esta mi piel, En mi carne he de ver a Dios," 
Job19:27 Al cual veré por mí mismo, Y mis ojos lo verán, y no otros. Mis riñones desfallecen dentro de mí," 
Job19:28 Porque si la raíz de mi situación está en mí mismo, No deberíais decir: ¿Por qué, pues, lo perseguimos?" 
Job19:29 ¡Temed ante la espada! Porque la ira de la espada viene a causa de la injusticia, Para que sepáis que hay un juicio." 
Job20:1 Respondió entonces Sofar naamatita, y dijo:" 
Job20:2 En verdad mis pensamientos impulsan mi réplica, A causa de la agitación que hay en mí." 
Job20:3 He oído una reprensión que me afrenta, Y el espíritu de mi entendimiento hace que responda." 
Job20:4 ¿No sabes acaso desde la antigüedad, Desde que el hombre fue puesto en la tierra," 
Job20:5 Que el triunfo de los malvados es efímero, Y que la alegría del profano dura un instante?" 
Job20:6 Aunque su altivez suba hasta los cielos, Y su cabeza toque las nubes," 
Job20:7 Como sus mismas heces, perecerá para siempre. Quienes lo veían se preguntarán: ¿Dónde está?" 
Job20:8 Se esfumará como un sueño, y no será hallado, Se disipará como visión nocturna," 
Job20:9 El ojo que lo miraba, no lo verá más, Ni su lugar volverá a contemplarlo." 
Job20:10 Tendrá que devolver sus riquezas mal habidas, Y sus hijos mendigarán como indigentes." 
Job20:11 Sus huesos se acostarán con él en el polvo Llenos aún de vigor juvenil," 
Job20:12 Y aunque la maldad haya sido dulce en su boca, Y la haya ocultado debajo de su lengua," 
Job20:13 Y retenida, no la haya querido soltar, Y la mantenga en su boca," 
Job20:14 Su manjar se descompondrá en sus entrañas, Por la hiel de áspides en sus intestinos." 
Job20:15 Devoró riquezas, pero las vomitará, Porque Dios se las sacará del vientre." 
Job20:16 Chupará el veneno del áspid, Y lo matará la lengua de la víbora." 
Job20:17 No verá los arroyos que fluyen, Los torrentes que fluyen leche y miel." 
Job20:18 Devolverá el fruto de su labor sin haberlo tragado, Y no disfrutará el lucro de su comercio," 
Job20:19 Por cuanto oprimió y desamparó al pobre, Y se apoderó de casas que no construyó." 
Job20:20 Porque su vientre no conoció el sosiego, Nada retendrá de lo que más codiciaba." 
Job20:21 Por cuanto nadie escapó a su rapacidad, Su prosperidad no será duradera." 
Job20:22 En la plenitud de su opulencia, sufrirá estrechez, Y lo alcanzará todo golpe del infortunio." 
Job20:23 Cuando se disponga a llenar su vientre, Dios enviará sobre él el furor de su ira, Y la hará llover sobre él mientras come." 
Job20:24 Si huye del arma de hierro, Lo traspasará una saeta de bronce," 
Job20:25 Si logra arrancarse la saeta que le sale por la espalda, ¡He aquí, la punta reluciente procede de su hiel! Y sobre él se abatirá el pavor." 
Job20:26 Las más densas tinieblas están reservadas para sus tesoros, Un fuego no atizado por el hombre lo devorará, Y consumirá el remanente en su tienda." 
Job20:27 Los cielos revelarán su iniquidad, La tierra misma se alzará contra él," 
Job20:28 Una inundación arrastrará su casa, Aguas derramadas en el día del furor divino." 
Job20:29 Tal es la porción de Dios para el hombre impío, Y la herencia que Dios le destina." 
Job21:1 Pero Job respondió diciendo: 
Job21:2 Escuchad atentamente mis palabras, Y que os sirvan de consuelo." 
Job21:3 Toleradme mientras hablo, Y después que haya hablado, podrás burlarte." 
Job21:4 ¿Son acaso mis quejas ante el hombre? ¿Se impacienta mi espíritu sin razón? 
Job21:5 Miradme, que de puro asombro, Os llevaréis la mano a vuestra boca." 
Job21:6 Cuando lo recuerdo, quedo consternado, Y el horror se apodera de mi carne." 
Job21:7 ¿Por qué siguen vivos los impíos, Y envejecen, y acrecientan su poder?" 
Job21:8 Su simiente es afianzada, con ellos y ante ellos: Ahí están sus vástagos ante sus ojos," 
Job21:9 Sus casas están seguras, sin temores, Y la vara de Dios no los azota." 
Job21:10 Su toro fecunda sin fallar, Su vaca pare, y no aborta." 
Job21:11 Sueltan a sus pequeños cual rebaño, Y sus hijos andan brincando," 
Job21:12 Cantan al son de cítaras y panderos, Y se regocijan con el tono de la flauta." 
Job21:13 Sus días transcurren en prosperidad, Y bajan serenamente al sepulcro." 
Job21:14 Sin embargo, han dicho a Dios: ¡Apártate de nosotros, que no nos interesa el conocimiento de tus caminos!" 
Job21:15 ¿Quién es ’El-Shadday para que le sirvamos, Y qué nos aprovecha el suplicarle?" 
Job21:16 ¿No está en sus propias manos su bienestar, Aunque el plan de los malvados esté lejos de Él?" 
Job21:17 Porque, ¿cuántas veces es apagada la lámpara de los impíos, O se abate sobre ellos su quebranto, O les reparte sufrimientos en su ira?" 
Job21:18 ¿Son acaso como paja al viento, O como tamo que arrebata el torbellino?" 
Job21:19 ¿Reservará Dios el castigo para los hijos de ellos? ¡Déselo a él mismo para que aprenda! 
Job21:20 ¡Vean sus propios ojos su ruina, y beba él mismo de la ira de ’El-Shadday!" 
Job21:21 Pues, ¿qué le importará su familia una vez muerto, Y acabada la cuenta de sus meses?" 
Job21:22 Pero, ¿puede alguno aleccionar a Dios? Él es quien juzga a los encumbrados." 
Job21:23 Uno muere en la plenitud de su vigor, Enteramente tranquilo y confiado," 
Job21:24 Con los ijares llenos de grosura, Y su médula bien nutrida." 
Job21:25 Mientras otro muere con el alma amarga, Sin haber comido cosa buena." 
Job21:26 Ambos yacen en el polvo, Y los gusanos los cubren por igual." 
Job21:27 Yo conozco vuestros pensamientos, Y vuestros planes violentos contra mí." 
Job21:28 Sé que decís: ¿Dónde está la casa del que era poderoso, Y la tienda que habitaban los impíos?" 
Job21:29 ¿Por qué no lo preguntáis a los viajeros, Por cuya respuesta no podréis negar," 
Job21:30 De que el malo es preservado en el día del infortunio, Y que del día de la ira se lo excluye?" 
Job21:31 Y ¿quién le echa en cara su conducta? Y lo que ha hecho, ¿quién se lo retribuye?" 
Job21:32 Porque es conducido al sepulcro, Y dulces le son los terrones del valle," 
Job21:33 Y junto al mausoleo se le monta guardia. Así, después de él, todo el mundo desfila, Y antes que él, otros sinnúmero." 
Job21:34 ¡Cuán inútil es el consuelo que me dais! De vuestras respuestas sólo queda el engaño. 
Job22:1 Elifaz temanita habló otra vez y dijo: 
Job22:2 ¿Puede alguien ser provechoso a Dios? ¿Puede un sabio serle útil? 
Job22:3 ¿Qué saca ’El-Shadday con que tú seas justo? ¿Qué gana Él si tus caminos son rectos? 
Job22:4 Pero, ¿te reprocha acaso por tu reverencia, O te lleva a juicio a causa de tu piedad?" 
Job22:5 ¿No es más bien por tu gran impiedad, Y por tus iniquidades, que no tienen fin?" 
Job22:6 Exigías sin razón prendas a tu prójimo, Despojabas de sus ropas al desnudo," 
Job22:7 No diste agua de beber al sediento, Y negaste el pan al hambriento." 
Job22:8 Como hombre poderoso, dueño del terruño, Y como enaltecido que habitaba en él," 
Job22:9 Despedías a las viudas con las manos vacías, Y así, los brazos de los huérfanos fueron quebrantados." 
Job22:10 Por eso hay lazos en derredor tuyo, Y te espantan terrores repentinos," 
Job22:11 Y tinieblas, que no te dejan ver, Y te anega una inundación de aguas." 
Job22:12 ¿No está Dios en la altura de los cielos? ¡Mira cuán altas están las estrellas! 
Job22:13 Y dijiste: ¿Qué sabe Dios? ¿Podrá distinguir a través del nubarrón? 
Job22:14 Las espesas nubes lo tapan y no lo dejan ver, Mientras Él pasea por la bóveda celeste." 
Job22:15 ¿Seguirás la senda antigua, Que hollaron los hombres perversos," 
Job22:16 Arrastrados antes del tiempo, Cuyos cimientos fueron arrasados por un río?" 
Job22:17 Los que decían a Dios: ¡Apártate de nosotros! ¿Qué puede hacernos ’El-Shadday? 
Job22:18 Aunque había llenado sus moradas de bienes, Y los malos hacían sus planes sin contar con Él." 
Job22:19 Pero los justos vieron esto y se alegraron, Los inocentes se rieron de ellos, diciendo:" 
Job22:20 ¡En verdad nuestros adversarios fueron destruidos, Y lo que queda de ellos lo devora el fuego!" 
Job22:21 Reconcíliate y ten paz con Él, Que ello te vendrá bien." 
Job22:22 Acepta la instrucción de su boca, Y guarda sus dichos en tu corazón." 
Job22:23 Si te vuelves a ’El-Shadday, serás reedificado. Si alejas de tus tiendas la injusticia," 
Job22:24 Y arrojas al polvo tu tesoro, Y como piedras del arroyo el oro de Ofir," 
Job22:25 Entonces ’El-Shadday será tu oro, Y plata preciosa para ti." 
Job22:26 Entonces te deleitarás en ’El-Shadday, Y alzarás tu rostro a Dios." 
Job22:27 Orarás a Él, y te escuchará, Y tú podrás cumplir tus votos." 
Job22:28 Cuando decidas una cosa, te saldrá bien, Y brillará la luz en tus caminos." 
Job22:29 Cuando otros sean abatidos, dirás: ¡Hay quien levanta y salva al humilde de ojos!" 
Job22:30 Librará aun al que no es inocente, Quien escapará a causa de la limpieza de tus manos." 
Job23:1 Respondió Job, y dijo:" 
Job23:2 Aun hoy es amarga mi queja, Pues mi llaga agrava mis gemidos." 
Job23:3 ¡Quién me diera saber dónde hallar lo! Yo iría hasta su trono," 
Job23:4 Expondría ante Él mi causa, Llenaría mi boca de argumentos," 
Job23:5 Sabría con qué palabras me replica, Y entendería qué me está diciendo." 
Job23:6 ¿Contendería conmigo haciendo gala de su fuerza? No, sino que me prestaría atención." 
Job23:7 Allí el justo podría razonar con Él, Y yo quedaría libre para siempre de mi Juez." 
Job23:8 Pero, si voy hacia el levante, no está allí, Al poniente, y tampoco lo percibo." 
Job23:9 Si se manifiesta al norte, no lo diviso, Y si se oculta en el sur, no lo veo." 
Job23:10 Pero ya que Él conoce el camino que yo sigo, Que me pruebe, y saldré como el oro." 
Job23:11 Mis pies han seguido fielmente sus huellas, He guardado su camino sin torcerme," 
Job23:12 No me aparté del mandato de su boca, Y atesoré sus dichos más que mi porción señalada." 
Job23:13 Pero Él ya tomó su decisión, ¿quién podrá disuadirlo? Todo lo que quiere, eso hace," 
Job23:14 Y ejecutará lo que ha decretado para mí, Y otras muchas cosas que hay en su mente." 
Job23:15 Por eso me aterroriza su presencia, Y de Él siento temor sólo al pensarlo," 
Job23:16 Porque Dios ha hecho desmayar mi corazón, ’El-Shadday me ha aterrorizado." 
Job23:17 ¡Ojalá me desvaneciera en las tinieblas, Y cubriera mi rostro la oscuridad!" 
Job24:1 ¿Por qué ’El-Shadday se reserva sus sazones? ¿Por qué quienes lo conocen no pueden vislumbrar sus días? 
Job24:2 Hay quienes traspasan linderos, Quitan los rebaños con violencia y los devoran." 
Job24:3 Se llevan el asno del huérfano, Y toman en prenda el buey de la viuda." 
Job24:4 Apartan de sí a los necesitados, De modo que los miserables tienen que esconderse." 
Job24:5 Helos allí, como asnos del desierto, Salen a su tarea y buscan con ansia el sustento, El páramo es el que ofrece alimento a sus hijos," 
Job24:6 Cosechan en campo ajeno, Y tienen que rebuscar en la viña del impío." 
Job24:7 Pasan la noche desnudos, faltos de ropa, Y no tienen cobertura contra el frío." 
Job24:8 El aguacero de los montes los empapa, Y se pegan a las rocas por falta de refugio." 
Job24:9 Hay otros que arrancan del pecho al huérfano, Y toman en prenda al hijo del pobre," 
Job24:10 Hacen que anden desnudos, faltos de ropa, Y le quitan las gavillas a los hambrientos," 
Job24:11 Los que exprimen el aceite en sus molinos, Y pisan sus lagares, pero pasan sed." 
Job24:12 Por la angustia gime el moribundo, Y el alma de los heridos clama por auxilio, Pero Dios no toma en cuenta necedades." 
Job24:13 Otros son rebeldes a la luz, No conocen sus caminos Ni frecuentan sus sendas:" 
Job24:14 Al alba se levanta el asesino, Para matar al pobre y al menesteroso. De noche ronda el ladrón, A oscuras penetra en las casas." 
Job24:15 El adúltero espera el crepúsculo, y se dice: Nadie me verá; Y se oculta el rostro." 
Job24:16 Durante el día se encierran, Nada quieren con la luz." 
Job24:17 Acostumbrados al terror de las tinieblas, La mañana es oscura para ellos." 
Job24:18 Se deslizan ligeros como el agua, Su porción es maldita en la tierra, Y no volverán por el camino de las viñas." 
Job24:19 Como el calor y la sequía le roba el agua a la nieve, Así el Seol a los que han pecado:" 
Job24:20 Los olvidará el seno materno, Dulce le será su sabor al gusano, Nunca serán recordados, Y como a un árbol se talará su injusticia," 
Job24:21 Porque maltrataron a la estéril sin hijos, Y no socorrieron a la viuda." 
Job24:22 Aunque el poderoso prolongue su vigor y se mantenga en pie, No puede prometerse vida." 
Job24:23 Aunque le sea dado habitar con seguridad, Los Ojos observan sus caminos." 
Job24:24 Aunque exaltados por un tiempo, luego dejan de existir, Abatidos y marchitos como plantas, Son segados como espigas." 
Job24:25 Y si esto no es así, que alguien me desmienta, Y reduzca a nada mis palabras." 
Job25:1 Respondió entonces Bildad sujita, y dijo:" 
Job25:2 ¡El señorío y el temor pertenecen al que impone paz en las alturas! 
Job25:3 ¿Tienen número sus huestes? ¿Sobre quién no se levanta su luz? 
Job25:4 ¿Cómo entonces puede el hombre tener razón ante Dios? ¿Y cómo puede ser puro el nacido de mujer? 
Job25:5 Si ni siquiera la luna es brillante, Ni a sus ojos son puras las estrellas." 
Job25:6 ¡Cuánto menos el hombre, ese gusano, El ser humano, esa lombriz!" 
Job26:1 A lo cual respondió Job diciendo: 
Job26:2 ¡Qué bien ayudas al débil, Y socorres al brazo sin fuerza!" 
Job26:3 ¡Cómo aconsejas al ignorante! ¡Qué talento tan grande manifiestas! 
Job26:4 ¿Para quién profieres tus palabras? ¿Qué espíritu habla por ti? 
Job26:5 Los muertos se estremecen, Debajo del mar y de sus habitantes." 
Job26:6 Ante Él el Seol está desnudo, Y el Abadón no tiene cubierta." 
Job26:7 Él extendió el norte sobre el abismo, Y suspendió la tierra sobre la nada," 
Job26:8 Embolsa las aguas en sus densas nubes, Y la nube no se desgarra con el peso," 
Job26:9 Encubre la faz de su trono, Y sobre él despliega su nube." 
Job26:10 Trazó un círculo sobre la faz de las aguas, En el límite de la luz con las tinieblas." 
Job26:11 Los pilares de los cielos se estremecen, Y quedan atónitos ante su reprensión." 
Job26:12 Aquieta el mar con su poder, Y con su inteligencia lo hiere en su arrogancia." 
Job26:13 Su Espíritu hermoseó los cielos, Y su mano traspasó la serpiente tortuosa." 
Job26:14 He aquí, esto no es más que el borde de sus caminos, De Él oímos apenas un murmullo, El trueno de su proeza, entonces, ¿Quién lo comprenderá?" 
Job27:1 Job prosiguió su proverbio diciendo: 
Job27:2 ¡Vive Dios, que ha quitado mi derecho, Y ’El-Shadday, que amarga mi alma," 
Job27:3 Que mientras tenga aliento, El hálito de Dios en mis narices," 
Job27:4 Mis labios no hablarán perversidades, Ni mi lengua proferirá engaño!" 
Job27:5 Lejos de mí que os dé la razón: Hasta que expire mantendré mi integridad," 
Job27:6 Me aferraré a mi justicia, y no la soltaré, Mi corazón no me reprochará mientras viva." 
Job27:7 ¡Sea la suerte del impío como la de mi enemigo, Y la del perverso como la de mi adversario!" 
Job27:8 Pues, ¿qué esperanza le queda al impío, Por mucho que haya robado, Cuando Dios reclame su alma?" 
Job27:9 ¿Oirá Dios su clamor, Cuando le sobrevenga la angustia?" 
Job27:10 ¿Se deleitaba acaso en ’El-Shadday? ¿Invocaba a Dios en todo tiempo? 
Job27:11 Os instruiré en el poder de Dios, No ocultaré lo concerniente. ’El-Shadday." 
Job27:12 Si todos vosotros lo habéis observado, ¿Por qué repetís vaciedades?" 
Job27:13 Esta es la porción que Dios reserva al malvado, Y la heredad que los opresores recibirán de ’El-Shadday:" 
Job27:14 Aunque sus hijos se hayan multiplicado, Serán para la espada, Y sus vástagos no tendrán pan suficiente." 
Job27:15 Los que queden de él, los sepultará la peste, Y sus viudas no los llorarán." 
Job27:16 Aunque amontone plata como polvo, Y almacene vestiduras como lodo," 
Job27:17 Las almacenará, pero el justo las vestirá, Y los inocentes se repartirán la plata." 
Job27:18 Construirá su casa como la polilla, O como enramada de guarda." 
Job27:19 Se acostará rico, pero no volverá a serlo, Abrirá los ojos, y no le queda nada." 
Job27:20 De día lo asaltarán los terrores, De noche lo arrebatará el huracán." 
Job27:21 Un viento solano se lo llevará, Lo arrancará fuera de su morada, y se irá." 
Job27:22 Sí, aunque intente huir por todas partes, Lo arrojará y no lo perdonará." 
Job27:23 Y al marchar de su lugar, Le harán coro con palmadas y silbidos." 
Job28:1 La plata tiene sus veneros, Y el oro un lugar donde refinarlo." 
Job28:2 De la tierra se saca el hierro, Y de la piedra se funde el cobre." 
Job28:3 Pone término a la oscuridad, Excavando hasta el último rincón, La piedra oscura y sombría," 
Job28:4 Lejos de donde la gente transita, Socavan retorcidas galerías, Apartados de la humanidad." 
Job28:5 La tierra de donde sale el pan, Por debajo es trastornada como por fuego," 
Job28:6 Las piedras que allí se hallan son el lugar de los zafiros, Y también hay polvo de oro." 
Job28:7 Tal senda es desconocida por el ave de presa, Jamás el ojo del halcón la ha divisado." 
Job28:8 Nunca hollada por fieras arrogantes, Ni ha pasado por allí el león." 
Job28:9 Alarga su mano sobre el pedernal, Trastoca las montañas de raíz," 
Job28:10 Entre la roca abre galerías, Y su ojo logra ver todo lo precioso." 
Job28:11 Detiene las corrientes, para que no lloren, Y hace que lo escondido salga a la luz." 
Job28:12 Pero la sabiduría, ¿de dónde se saca? ¿Dónde está el yacimiento de la prudencia?" 
Job28:13 El hombre no conoce el valor de ella: No se halla en la tierra de los vivientes," 
Job28:14 El abismo dice: No está en mí, El mar dice: No está conmigo." 
Job28:15 No se puede obtener con oro fino, Ni la plata puede ser pesada por su precio." 
Job28:16 No puede evaluarse con oro de Ofir, Ni con el ónice precioso o el zafiro." 
Job28:17 Oro y diamantes no se le pueden igualar, Ni se puede pagar con vasos de oro fino." 
Job28:18 El coral y el cristal, ni se mencionen, Porque la adquisición de la sabiduría Supera a las piedras preciosas." 
Job28:19 El topacio de Etiopía no la igualaría, Ni podrá ser evaluada con oro puro." 
Job28:20 ¿De dónde pues, proviene la sabiduría? ¿Y cuál es el lugar de la prudencia?" 
Job28:21 Ha sido encubierta a los ojos de todos los vivientes, Y oculta a todas las aves de los cielos." 
Job28:22 El Abadón y la Muerte dijeron: ¡Su fama hemos oído con nuestros oídos! 
Job28:23 Dios conoce el camino de ella, Y sabe el lugar donde se halla," 
Job28:24 Porque contempla hasta los confines del orbe, Y ve cuanto hay bajo los cielos," 
Job28:25 Cuando da su peso al viento, Y determina las aguas por medida." 
Job28:26 Cuando dicta una ley para la lluvia, Y un sendero a relámpagos y truenos." 
Job28:27 Entonces Él la veía, y la manifestó, La estableció, e incluso la escudriñó." 
Job28:28 Y dijo al hombre: He aquí, el temor de Adonay es la sabiduría, Y el apartarse del mal, la prudencia." 
Job29:1 Job continuó su proverbio, y dijo:" 
Job29:2 ¡Quién me diera ser como en meses pasados, Cuando Dios velaba sobre mí!" 
Job29:3 Cuando su lámpara brillaba sobre mi cabeza, Y a su luz cruzaba las tinieblas." 
Job29:4 Aquellos días de mi vigor, Cuando Dios era íntimo en mi tienda," 
Job29:5 Cuando ’El-Shadday aún estaba conmigo, Y mis hijos, alrededor mío." 
Job29:6 Cuando mis pasos eran lavados con leche, Y la roca me derramaba ríos de aceite." 
Job29:7 Cuando salía a la puerta de la ciudad, Y en la plaza hacía preparar mi asiento." 
Job29:8 Los jóvenes me veían y se escondían, Los ancianos se levantaban y permanecían de pie." 
Job29:9 Los príncipes detenían sus palabras, Se tapaban la boca con la mano." 
Job29:10 La voz de los nobles enmudecía, Y su lengua se les pegaba al paladar." 
Job29:11 Los oídos que me oían me llamaban bienaventurado, Y los ojos que me veían daban testimonio a favor mío." 
Job29:12 Yo libraba al pobre que clamaba, Y al huérfano indefenso." 
Job29:13 Recibía la bendición del menesteroso, Y hacía cantar el corazón de la viuda." 
Job29:14 Me vestía de rectitud, y ella me cubría, Mi justicia era un como un manto y una diadema." 
Job29:15 Yo era ojos al ciego, Y pies al cojo." 
Job29:16 Era el padre de los pobres, Y de la causa que no conocía, me informaba con diligencia." 
Job29:17 Rompía las quijadas del inicuo, Y de sus dientes hacía soltar la presa." 
Job29:18 Me decía: En mi nido moriré, Y como la arena multiplicaré mis días." 
Job29:19 Mi raíz se extendía junto a las aguas, Y el rocío pernoctaba en mi ramaje." 
Job29:20 Mi gloria era siempre nueva, Y mi arco se reforzaba en mi mano." 
Job29:21 Me escuchaban espectantes, Atentos en silencio a mi consejo." 
Job29:22 Después de hablar yo, nada añadían, Mis palabras destilaban sobre ellos," 
Job29:23 Las esperaban como la lluvia temprana, Se las bebían como lluvia tardía." 
Job29:24 Si me reía con ellos, no lo creían, Y no tenían en menos la luz de mi semblante." 
Job29:25 Yo les escogía el camino, Y me sentaba entre ellos como caudillo. Me colocaba como rey entre la tropa, Como quien consuela a los que están de duelo." 
Job30:1 Pero ahora, se burlan de mí los que son más jóvenes que yo, A cuyos padres había yo rehusado aun dejar los perros de mi rebaño," 
Job30:2 Pues ¿para qué me servía la fuerza de sus manos, si su vigor había desaparecido?" 
Job30:3 Por el hambre y la miseria andaban solitarios, Royendo la tierra seca en la desolación del desierto," 
Job30:4 Arrancando bledo entre matorrales, Y alimentándose de raíces de retama." 
Job30:5 Expulsados de en medio de los hombres, A gritos, como ladrones," 
Job30:6 Habitando en barrancos espantosos, En cuevas de la tierra y de las peñas," 
Job30:7 Aullando entre los matorrales, Y apiñándose bajo las ortigas." 
Job30:8 Hijos de necios, Hijos de gentuza infame, Echados a golpes fuera del terruño." 
Job30:9 ¡Y ahora he venido a ser su cantinela, Y les sirvo de refrán!" 
Job30:10 Me abominan, se alejan de mí, Y de mi rostro no refrenan su saliva." 
Job30:11 Por cuanto Él aflojó la cuerda de mi arco, y me ha afligido, Ellos se han quitado el freno frente a mí." 
Job30:12 A mi diestra se levanta la chusma, Enredan mis pies, Me preparan caminos de destrucción," 
Job30:13 Atajan mi senda, Adelantan mi caída, Y no hay quien los detenga." 
Job30:14 Irrumpen como por brecha ancha, Y por sobre los escombros se abalanzan contra mí." 
Job30:15 Los terrores me asaltan de repente, Mi honor es perseguido como por el viento, Y mi prosperidad desapareció como una nube." 
Job30:16 Ahora mi alma se me derrama, Porque los días de aflicción se han apoderado de mí." 
Job30:17 La noche me taladra los huesos, Y los dolores que me roen no descansan." 
Job30:18 Una fuerza poderosa ha desfigurado mi vestido, Y me aprieta como el cuello de mi sayal." 
Job30:19 Me ha derribado en el fango, Y he quedado como el polvo y las cenizas." 
Job30:20 Te digo mis lamentos, Y no me respondes, Me pongo de pie, Y te quedas observándome." 
Job30:21 Te has vuelto cruel para conmigo, Me atacas con la fuerza de tu mano," 
Job30:22 Me alzas al viento, Me obligas a cabalgar en él, Y disuelves mi sustancia." 
Job30:23 Yo sé que me conduces a la muerte, A la casa destinada para todos los vivientes." 
Job30:24 ¿No alarga uno la mano al hundirse, O no grita por socorro ante el desastre?" 
Job30:25 ¿Acaso no lloré por el de vida dura, O no se contristó mi alma por el menesteroso?" 
Job30:26 Pero cuando esperaba el bien, vino el mal, Esperaba luz, y vino oscuridad." 
Job30:27 Mis entrañas hierven y no tienen sosiego, Han venido a mi encuentro días de aflicción." 
Job30:28 Ando ennegrecido, y no por el sol, Me levanto en la asamblea, y clamo por ayuda." 
Job30:29 He llegado a ser hermano de chacales Y compañero de avestruces. 
Job30:30 Mi piel se ha ennegrecido y se me cae, Y mis huesos arden de calor." 
Job30:31 Por eso mi arpa tañe con dolor, Y mi flauta es voz de los que lloran." 
Job31:1 Hice un pacto con mis ojos: ¿Fijaré la mirada en una doncella? 
Job31:2 Porque, ¿cuál sería la porción de Dios allá arriba, Y qué herencia de ’El-Shadday en las alturas?" 
Job31:3 ¿No es acaso la calamidad para el inicuo, Y el desastre para quienes obran injusticia?" 
Job31:4 ¿No observa Él mis caminos, Y cuenta todos mis pasos?" 
Job31:5 Si he andado con falsía, Y mi pie se apresuró al engaño," 
Job31:6 ¡Sea yo pesado en balanza justa, Y conozca Dios mi integridad!" 
Job31:7 Si mi paso se ha apartado del camino, Y mi corazón se fue en pos de mis ojos, O si alguna mancha se pegó a mis manos," 
Job31:8 ¡Siembre yo y coma otro! ¡Si, sea arrancado el producto de mi campo!" 
Job31:9 Si mi corazón se dejó arrastrar por una mujer, Y he acechado junto a la puerta de mi prójimo," 
Job31:10 ¡Muela mi mujer para otro, Y encórvense otros sobre ella!" 
Job31:11 Eso sería una infamia, Y un delito castigado por los jueces;" 
Job31:12 Un fuego que consume hasta el Abadón, Y que arrancaría de raíz mis cosechas." 
Job31:13 Si denegué su derecho a mi siervo o a mi sierva, Cuando se quejaban contra mí," 
Job31:14 ¿Qué haré cuando Dios se ponga en pie? ¿Qué le responderé cuando me pida cuentas? 
Job31:15 El que me hizo en el vientre, ¿no lo hizo también a él? ¿No nos formó a ambos en la matriz?" 
Job31:16 Si he rehusado algo a los pobres, O dejé a la viuda consumirse en llanto," 
Job31:17 O si comí mi bocado a solas, Sin compartirlo con el huérfano," 
Job31:18 (Aunque desde mi juventud creció éste conmigo como con un padre, Y lo guié desde el seno materno.)" 
Job31:19 Si vi a algún vagabundo sin ropas, O algún menesteroso sin nada qué ponerse," 
Job31:20 Y sus lomos no me bendijeron Al calentarse con el vellón de mis ovejas," 
Job31:21 Si alcé mi mano contra el inocente, Porque veía mi apoyo en la puerta," 
Job31:22 ¡Despréndase mi hombro de la paletilla, Y descoyúntese mi brazo de su hueso!" 
Job31:23 Porque temo el castigo de Dios, Ante cuya majestad no puedo hacer nada." 
Job31:24 Si puse en el oro mi confianza, Y al metal precioso dije: Tú eres mi esperanza;" 
Job31:25 Si me complací de mis grandes riquezas, Y de que mi mano hubiera agarrado mucho," 
Job31:26 Si al contemplar al sol en su brillar, O a la luna, marchando en su esplendor," 
Job31:27 Mi corazón, en secreto seducido, Con mi mano le envió un beso de mi boca," 
Job31:28 También sería iniquidad digna de castigo, Por negar al Dios que está en lo alto." 
Job31:29 ¿Acaso me alegré de la ruina del que me aborrecía, O salté de júbilo porque el mal lo había alcanzado?" 
Job31:30 ¡No!, ni tampoco di al pecado mi lengua, Ni reclamé con una imprecación su vida." 
Job31:31 ¿Acaso los siervos de mi tienda no decían: Quién podrá hallar a alguno que no se haya saciado con su alimento? 
Job31:32 El forastero no pasaba la noche en la calle, Yo abría mis puertas al viajero." 
Job31:33 ¿Acaso, como Adán, encubrí mis transgresiones, ocultando mi iniquidad en mi seno," 
Job31:34 por temor a la muchedumbre, o porque me intimidara el desprecio de la gente, para guardar silencio, y no salir a la puerta?" 
Job31:35 ¡Quién me diera que me escuchara! ¡He aquí mi firma! ¡Que ’El-Shadday me responda! ¡Oh! si tuviera el libelo que ha escrito mi acusador," 
Job31:36 De seguro lo llevaría sobre mi hombro, Y me lo ceñiría a la cabeza cual corona." 
Job31:37 Le daría cuenta del número de mis pasos, Y como príncipe me acercaría ante Él." 
Job31:38 Si mi tierra clamara contra mí, Y a una lloraran sus surcos," 
Job31:39 Si he comido su fruto sin pagar, O afligido el alma de sus labradores," 
Job31:40 ¡Crezcan abrojos en lugar de trigo, Y en vez de cebada hierba mala! Aquí terminan las palabras de Job." 
Job32:1 Aquellos tres hombres cesaron de replicar a Job, por cuanto les pareció que era justo." 
Job32:2 Entonces Eliú, hijo de Baraquel, buzita, de la familia de Ram, se encendió en ira contra Job, porque él se justificaba a sí mismo antes que a ’Elohim." 
Job32:3 También se enardeció contra sus tres amigos, pues al no hallar respuesta, habían dejado a Dios por culpable." 
Job32:4 Y Eliú había esperado ansiosamente mientras hablaban con Job, porque ellos eran mayores que él." 
Job32:5 Pero viendo que no había respuesta en la boca de aquellos tres hombres, Eliú se encendió en ira." 
Job32:6 Y tomando la palabra Eliú, hijo de Baraquel, buzita, dijo: Yo soy menor en edad y vosotros ancianos, Por eso me abstuve, y temí declararos mi parecer." 
Job32:7 Yo decía: Los días hablarán, Y la muchedumbre de años declarará sabiduría." 
Job32:8 Pero es el espíritu del hombre, El aliento de ’El-Shadday, el que da inteligencia." 
Job32:9 No son los sabios los de mucha edad, Ni los ancianos disciernen lo que es justo." 
Job32:10 Por eso digo: ¡Oídme! ¡También yo declararé mi saber! 
Job32:11 He aquí, esperaba vuestras palabras, Escuché vuestras razones, En tanto buscabais qué decir." 
Job32:12 Pero por más que escuché con atención, Ninguno de vosotros ha podido refutar a Job, Ni responder a sus razonamientos." 
Job32:13 No digáis: Hemos topado con un saber, Que sólo Dios puede refutar, y no el hombre." 
Job32:14 Ahora bien, él no ha dirigido sus palabras contra mí, Ni yo le responderé con vuestros dichos." 
Job32:15 Ellos, desconcertados, ya no responden, No tienen más palabras." 
Job32:16 ¿Debo esperar porque ellos no hablan, Porque cesaron y no responden más?" 
Job32:17 Yo también responderé mi parte, Yo también declararé mi parecer." 
Job32:18 Porque estoy lleno de palabras, Y el espíritu me constriñe dentro de mí." 
Job32:19 Mis entrañas son como vino sin respiradero, Como odres nuevos, que están por reventar." 
Job32:20 Hablaré pues, y me desahogaré, Abriré mi boca y responderé." 
Job32:21 No haré ahora acepción de personas, Ni usaré con nadie títulos lisonjeros," 
Job32:22 Porque no sé hablar lisonjas, De otra manera, en breve mi Hacedor me consumiría." 
Job33:1 Por tanto, Job, oye ahora mis razones, Y atiende a todas mis palabras." 
Job33:2 He aquí, ahora abro mi boca, Mi lengua habla con mi paladar." 
Job33:3 Mis palabras declararán la rectitud de mi corazón, Y lo que saben mis labios lo hablarán sinceramente:" 
Job33:4 El Espíritu de Dios me hizo, Y el soplo de ’El-Shadday me dio vida." 
Job33:5 Respóndeme si puedes, Alístate y ponte en pie ante mí." 
Job33:6 Heme aquí a mí en lugar de Dios, conforme a tu pedimento, Del barro fui yo también formado." 
Job33:7 He aquí, mi terror no te espantará, Ni mi mano será demasiado pesada sobre ti." 
Job33:8 De cierto tú dijiste a oídos míos (Porque el son de tus palabras yo mismo escuchaba): 
Job33:9 Limpio soy, sin transgresión. Soy puro, y no hay iniquidad en mí." 
Job33:10 Pero he aquí, Él busca ocasión contra mí, Y me cuenta por enemigo Suyo." 
Job33:11 Ha puesto mis pies en el cepo, Y vigila mis pasos." 
Job33:12 He aquí yo te respondo: En esto no eres justo, Pues Dios es mayor que el hombre." 
Job33:13 ¿Por qué contiendes con Él? Porque Él no da cuenta de ninguno de sus actos. 
Job33:14 Aunque Dios habla de una manera, y aun de dos, Pero nadie lo percibe:" 
Job33:15 En sueño, en visión nocturna, cuando el sopor cae sobre los hombres, Mientras dormitan en el lecho," 
Job33:16 Él abre el oído de los hombres, Y los amonesta secretamente," 
Job33:17 Para apartar al hombre de su mala obra, Y destruir del varón la soberbia," 
Job33:18 Para librar su alma del sepulcro, Y su vida de que perezca a cuchillo." 
Job33:19 También sobre su lecho es corregido con dolores, Con la agonía incesante de sus miembros," 
Job33:20 Hasta que su alma llega a aborrecer el pan, Y su garganta el manjar más delicado." 
Job33:21 Su carne se consume, hasta que no se ve, Y sus huesos, que antes no se veían, aparecen," 
Job33:22 Su alma se acerca a la fosa, Y su vida a los que causan la muerte." 
Job33:23 Si tuviera cerca de él algún elocuente mediador muy escogido, Que anuncie al hombre su deber," 
Job33:24 Y se apiade de él, y diga: ¡Líbralo de bajar al sepulcro, Porque he hallado su rescate!" 
Job33:25 Entonces su carne sería mas tierna que la del niño, Volvería a los días de su juventud," 
Job33:26 Invocaría a Dios, y Éste le sería propicio, Para que vea su rostro con gritos de júbilo, Y restauraría al hombre su justicia." 
Job33:27 Cantaría entre los hombres diciendo: ¡Pequé y pervertí lo recto, Pero no me fue tomado en cuenta!" 
Job33:28 ¡Ha redimido mi alma para que no baje al sepulcro, Y mi vida ya ve la luz!" 
Job33:29 He aquí, todas estas cosas hace Dios con el hombre, Dos veces, y aun tres veces," 
Job33:30 Para rescatar su alma del sepulcro, Para que resplandezca con la luz de la vida." 
Job33:31 Pon atención Job, óyeme; Calla, y yo hablaré." 
Job33:32 Si tienes algo qué decir, respóndeme. Habla, que yo te quiero justificar." 
Job33:33 Si no, óyeme tú a mí; Calla, y yo te enseñaré sabiduría." 
Job34:1 Prosiguió Eliú, y dijo:" 
Job34:2 ¡Oíd, oh sabios, mis palabras, Y vosotros, doctos, escuchadme!" 
Job34:3 Porque el oído discierne las palabras, Como el paladar degusta los sabores." 
Job34:4 Así nosotros escojamos lo que es justo, Y distingamos lo que es bueno." 
Job34:5 Porque Job ha dicho: Aunque soy inocente, Dios ha quitado mi derecho," 
Job34:6 Aunque tengo razón, paso por mentiroso, Aunque no he pecado, el flechazo es incurable." 
Job34:7 ¿Quién hay como Job, Que suelta sarcasmos como quien bebe agua," 
Job34:8 Que se junta con malhechores, Y va en compañía de malvados?" 
Job34:9 Pues afirma: De nada le sirve al hombre deleitarse en Dios. 
Job34:10 Por tanto, hombres cuerdos, escuchadme: ¡Lejos esté de Dios la maldad, Y de ’El-Shadday la injusticia!" 
Job34:11 Porque Él pagará al hombre conforme a sus obras, Y hará que cada uno halle según su camino." 
Job34:12 Ciertamente Dios no obra con maldad, Ni ’El-Shadday pervierte la justicia." 
Job34:13 ¿Quién le puso a cargo la tierra? ¿Quién le confió el universo? 
Job34:14 Si por su cuenta decidiera, Retirar su espíritu y su aliento," 
Job34:15 Toda carne perecería a una, Y el hombre volvería al polvo." 
Job34:16 Si tienes inteligencia, oye esto, Escucha la voz de mis palabras:" 
Job34:17 ¿Podrá juzgar el que aborrece la justicia? ¿Te atreves a condenar al Justo? 
Job34:18 ¿A Aquél que declara criminales a los reyes, Y malvados a los príncipes?" 
Job34:19 Él no hace acepción con príncipes, Ni considera al rico más que al pobre, Pues todos ellos son obra de sus manos." 
Job34:20 De repente a medianoche, mueren, La gente se estremece y ya no está, Y el poderoso es derribado no con mano," 
Job34:21 Porque sus ojos están sobre las sendas del mortal, Y Él observa todas sus andanzas." 
Job34:22 No hay tinieblas ni sombras, Donde puedan ocultarse los culpables de iniquidad." 
Job34:23 Pues no le da preaviso al hombre, Para que comparezca en juicio ante Dios." 
Job34:24 Quebranta a los poderosos sin inquirir, Y coloca a otros en lugar de ellos." 
Job34:25 Por cuanto conoce sus obras, Los trastorna de noche, Y quedan deshechos." 
Job34:26 Los azota por sus maldades, En un lugar donde todos los vean," 
Job34:27 Porque se apartaron de seguirle, Y no consideraron sus caminos," 
Job34:28 Haciendo que llegue a Él el clamor del pobre, Y oiga el clamor de los afligidos." 
Job34:29 Pero si calla, ¿quién lo inculpará? Si esconde su rostro, ¿quién podrá verlo? Vela sobre pueblos y hombres," 
Job34:30 Para que no reine el impío, Ni engañe más al pueblo." 
Job34:31 Porque, ¿quién a dicho a Dios: He sido seducido, no pecaré más," 
Job34:32 Enséñame Tú lo que yo no veo, Si obré mal, no lo haré más?" 
Job34:33 ¿Acaso Él retribuirá a tu antojo? Bien sea que rehúses o que aceptes, Él te retribuirá, no yo. Y si no es así, dí lo que sabes." 
Job34:34 Los hombres cuerdos que me oyen Y los sabios, confesarán," 
Job34:35 Que Job habló sin conocimiento; Que sus palabras fueron sin discernimiento; 
Job34:36 Que Job debe ser probado hasta el límite, Porque respondió como los malvados," 
Job34:37 Y a su pecado añade rebelión, Bate palmas ante nosotros, Y multiplica sus palabras contra Dios." 
Job35:1 Eliú prosiguió diciendo: 
Job35:2 ¿Piensas que es correcto decir: Mis razones contra Dios son justas? 
Job35:3 Y añades: ¿Qué gano con no pecar? Porque a Ti poco te importa. 
Job35:4 Yo te daré la respuesta, Y a tus compañeros contigo:" 
Job35:5 Observa atentamente los cielos, y mira, Contempla las nubes, que son más altas que tú:" 
Job35:6 Si pecas, ¿qué mal Le haces? Si tus transgresiones se multiplican, ¿Qué daño Le haces?" 
Job35:7 Si eres justo, ¿qué obtiene Él de ti, O qué recibe de tu mano?" 
Job35:8 Es al hombre a quien afecta tu maldad, Y al humano como tú, tu justicia." 
Job35:9 Bajo el peso de la opresión claman, Y gritan contra los poderosos," 
Job35:10 Pero ninguno dice: ¿Dónde está nuestro Hacedor, Que restaura las fuerzas durante la noche," 
Job35:11 Que nos instruye por las bestias de la tierra, Y por las aves de los cielos nos enseña?" 
Job35:12 Entonces, por la arrogancia de los malvados claman, Pero Él no responde," 
Job35:13 Porque Dios no oye el falso clamor, ’El-Shadday no lo tiene en cuenta." 
Job35:14 ¡Cuánto menos cuando tú dices que no Lo ves, Que la causa está ante Él y sigues esperando!" 
Job35:15 Pero ahora, por cuanto aún no visita con su ira, Ni toma pronto conocimiento de las trasgresiones," 
Job35:16 Job ha abierto vanamente su boca, Y multiplica palabras sin cordura." 
Job36:1 Continuó Eliú replicando, y dijo:" 
Job36:2 Tolérame un poco, y te diré más, Porque aún queda algo por decir en defensa de Dios." 
Job36:3 De lejos traeré mi saber, y atribuiré justicia a mi Hacedor." 
Job36:4 Porque en verdad mis palabras no son falsas; Uno perfecto en conocimiento está contigo. 
Job36:5 He aquí, Dios es poderoso, Y sin embargo no desprecia a nadie; Es poderoso en la fuerza del entendimiento." 
Job36:6 No deja que el perverso viva, Y hace justicia a los pobres." 
Job36:7 No aparta sus ojos del justo, Lo hace sentar con reyes en el trono para que sea exaltado." 
Job36:8 Si están aprisionados con grilletes, Y atrapados con cuerdas de aflicción," 
Job36:9 Los reprende por sus malas obras, Y por haberse conducido con soberbia." 
Job36:10 Les abre así el oído a la corrección, Y los exhorta a volverse de la iniquidad." 
Job36:11 Si escuchan y se someten, Sus días acaban en prosperidad, Y sus años en delicias." 
Job36:12 Pero si no escuchan, Perecen por la espada, Y expiran por su ignorancia." 
Job36:13 Los impíos de corazón atesoran ira, No claman por auxilio cuando Él los aprieta," 
Job36:14 Sus almas perecen en pleno vigor, Y sus vidas entre los sodomitas sagrados." 
Job36:15 Con la aflicción Él salva al afligido, Le abre sus oídos con el sufrimiento." 
Job36:16 Entonces, en verdad, Él te impulsa a salir de las garras de la angustia, A un lugar espacioso y abierto, Para servirte una mesa llena de grosura." 
Job36:17 Pero tú te has saturado del juicio que merece el inicuo, En vez de sustentar el derecho y la justicia." 
Job36:18 Por lo cual, teme: no sea que en su ira te quite de un golpe, Del que no te podrá librar ni un gran rescate." 
Job36:19 ¿Tendrá Él en cuenta tus riquezas, O todas las fuerzas del poder?" 
Job36:20 No anheles la noche en que los pueblos desaparecerán de su lugar. 
Job36:21 ¡Cuídate! No vuelvas tu rostro a la iniquidad, Aunque la hayas escogido a causa de tu aflicción." 
Job36:22 He aquí Dios se exalta en su poder: ¿Quién hay que enseñe como Él? 
Job36:23 ¿Quién le señala el camino? ¿Quién le dirá jamás: Has cometido injusticia? 
Job36:24 Acuérdate de engrandecer su obra, La cual han cantado los hombres," 
Job36:25 Todos la contemplan, Los humanos la miran desde lejos." 
Job36:26 He aquí, Dios es grande, Más de lo que podemos entender. El número de sus años es inescrutable," 
Job36:27 Va atrayendo las gotas de agua, Cuando el vapor se convierte en lluvia," 
Job36:28 Que destilan las nubes, Y se vierten en raudales sobre el hombre." 
Job36:29 ¿Se entenderán los despliegues del nublado, Y el estruendo de su tabernáculo?" 
Job36:30 He aquí, despliega su relámpago sobre él, Y cubre las raíces del mar." 
Job36:31 Con tales cosas juzga a los pueblos, Y da alimento en abundancia." 
Job36:32 Esconde el relámpago en su palma, Y lo lanza certero hacia su blanco." 
Job36:33 El trueno anuncia su presencia, Y su ira provoca tormenta." 
Job37:1 Por lo cual palpita mi corazón, Y salta fuera de su sitio." 
Job37:2 ¡Oíd atentamente al trueno de su voz, Y al estruendo que sale de su boca!" 
Job37:3 Suelta por debajo de todos los cielos sus relámpagos, Que alcanzan hasta los extremos del orbe." 
Job37:4 Tras ellos ruge su voz, Atruena con voz majestuosa, Y una vez oída su voz, no los detiene." 
Job37:5 Dios truena con voz maravillosa, Y hace proezas que no podemos comprender." 
Job37:6 A la nieve dice: ¡Cae a tierra! Y a la lluvia torrencial: ¡Apresúrate! 
Job37:7 Así hace que todo hombre se retire, Para que el mortal reconozca su obra." 
Job37:8 Las fieras se meten en sus madrigueras, Y permanecen en sus guaridas." 
Job37:9 De las cámaras del sur manda el torbellino, Y de los vientos del norte la helada." 
Job37:10 Del soplo de Dios se forma el hielo, Y se cuaja la superficie de las aguas." 
Job37:11 Carga de humedad las densas nubes, Y dispersa las nubes de tormenta," 
Job37:12 Que giran y dan vueltas conforme a sus designios, Para cumplir sus encargos sobre la faz del orbe," 
Job37:13 Y hace que acierten, unas veces como azote, Otras, a favor de su tierra, Y otras por misericordia." 
Job37:14 Oh Job, escucha esto, Detente y pondera las maravillas de Dios:" 
Job37:15 ¿Acaso sabes cómo Dios las establece, Y hace fulgurar la luz de su celaje?" 
Job37:16 ¿Conoces tú el equilibrio de las nubes, Las obras prodigiosas de Aquél que es perfecto en sabiduría?" 
Job37:17 O: ¿por qué están calientes tus vestidos, Cuando la tierra se sosiega bajo el solano?" 
Job37:18 ¿Extendiste junto con Él el firmamento, Sólido cual espejo de metal fundido?" 
Job37:19 ¡Haznos saber qué Le diremos! Porque no podemos ordenar nuestros pensamientos a causa de las tinieblas. 
Job37:20 ¿Necesitará ser informado de lo que yo digo? ¿Se le ha de referir lo que dice el humano? 
Job37:21 He aquí, aún no es posible mirar la luz oscurecida por las nubes, Pero un viento pasa, y las despeja." 
Job37:22 Del norte asoma un resplandor de oro: ¡En Dios hay una majestad terrible! 
Job37:23 ¡’El-Shadday! ¡No lo podemos escudriñar! Sublime en poder, rico en justicia, Que no menoscaba el derecho." 
Job37:24 Por eso todos los hombres lo temen, En tanto que Él no estima a los que se creen sabios en su corazón." 
Job38:1 YHVH respondió a Job desde el torbellino, y dijo:" 
Job38:2 ¿Quién es el que oscurece Mis designios con palabras sin sabiduría? 
Job38:3 Ciñe ahora tus riñones cual varón, Yo te preguntaré, y tú me responderás:" 
Job38:4 ¿Dónde estabas tú cuando Yo fundaba la tierra? Decláralo, si tienes inteligencia." 
Job38:5 ¿Quién determinó sus medidas? Ya que tanto sabes, ¿Quién extendió sobre ella cordel?" 
Job38:6 ¿Sobre qué están fundadas sus bases? ¿Quién puso su piedra angular," 
Job38:7 Cuando alababan todas las estrellas del alba, Y todos los hijos de Dios daban gritos de júbilo?" 
Job38:8 ¿Quién encerró al mar con doble puerta, Cuando irrumpía saliéndose de su seno?" 
Job38:9 Cuando le puse nubes por vestido, Y densas tinieblas por envoltura," 
Job38:10 Cuando establecí sobre él mi límite, Y puse barra en sus puertas," 
Job38:11 Y le dije: ¡Hasta aquí llegarás y no pasarás, Y aquí se detendrá el orgullo de tus olas!" 
Job38:12 ¿Has dado orden en tu vida al mañana, Para que enseñe a la aurora su lugar," 
Job38:13 A fin de que tome los bordes de la tierra, Y sacuda de ella a los malvados," 
Job38:14 Le dé forma como arcilla modelada, Y haga que ellas se presenten como vestidura," 
Job38:15 Para que se retire la luz de los malvados, Y se quiebre el brazo enaltecido?" 
Job38:16 ¿Has penetrado tú hasta los manantiales del mar, O te has paseado por las profundidades del abismo?" 
Job38:17 ¿Te han sido reveladas las puertas de la muerte? ¿Has visto las puertas de la sombra de muerte? 
Job38:18 ¿Has considerado toda la anchura de la tierra? Declara si sabes esto: 
Job38:19 ¿Dónde está el camino hacia el lugar en que mora la luz? ¿Dónde viven las tinieblas? 
Job38:20 ¿Podrás conducirlas a sus linderos, O mostrarles la senda a su habitación?" 
Job38:21 ¡Tú lo sabes, porque entonces ya habías nacido, Y el número de tus días es grande!" 
Job38:22 ¿Has entrado acaso en los tesoros de la nieve, O has visto los tesoros del granizo," 
Job38:23 Que tengo reservado para el tiempo de angustia, Para el día de la batalla y de la guerra?" 
Job38:24 ¿Por qué camino se reparte la luz? ¿Por dónde se difunde el solano sobre la tierra? 
Job38:25 ¿Quién le abrió cauce al aluvión, O camino al rayo del trueno," 
Job38:26 Para hacer llover en tierra deshabitada, En la estepa donde no hay hombre alguno," 
Job38:27 Para saciar las tierras desoladas, Y hacer retoñar las semillas de la hierba?" 
Job38:28 ¿Tiene padre la lluvia? ¿Quién engendró las gotas de rocío? 
Job38:29 ¿De qué matriz proviene el hielo? Y la escarcha del cielo, ¿quién la engendró," 
Job38:30 Para que las aguas se cubran con una losa, Aprisionando la faz del abismo?" 
Job38:31 ¿Podrás anudar los lazos de las Pléyades, O desatar las ligaduras de Orión?" 
Job38:32 ¿Sacarás a su tiempo los signos del zodíaco, O guiarás el Arcturo con sus hijos?" 
Job38:33 ¿Conoces tú los estatutos de los cielos? ¿Dispondrás tú de su dominio en la tierra? 
Job38:34 ¿Alzarás tu voz hasta las nubes, Para que te cubra el chaparrón?" 
Job38:35 ¿Despacharás a los relámpagos, Para que vengan y te digan: ¡Aquí estamos!?" 
Job38:36 ¿Quién puso sabiduría en lo íntimo? ¿Quién dio inteligencia a la mente? 
Job38:37 ¿Quién cuenta las nubes con sabiduría, Y vuelca los cántaros de los cielos," 
Job38:38 Cuando el polvo se funde en una masa, Y los terrones se abrazan entre sí?" 
Job38:39 ¿Cazarás tú presa para la leona? ¿Saciarás el hambre de los leoncillos," 
Job38:40 Cuando se echan en sus guaridas, O se agazapan al acecho en la espesura?" 
Job38:41 ¿Quién provee al cuervo su comida, Cuando sus pichones claman a Dios, Mientras ellos vagan en procura de alimento?" 
Job39:1 ¿Sabes tú cuándo paren las cabras monteses? ¿Has asistido al parto de las ciervas? 
Job39:2 ¿Puedes contar los meses de su preñez, Y saber el tiempo en que han de parir?" 
Job39:3 Se encorvan, fuerzan a salir las crías, Echan fuera sus dolores de parto." 
Job39:4 Sus crías crecen y se hacen fuertes, Salen a campo abierto y no vuelven." 
Job39:5 ¿Quién dio al asno montés su libertad? ¿Quién soltó las ataduras del onagro," 
Job39:6 A quien dí el desierto por hogar, Y por morada tierra salitrosa?" 
Job39:7 Se burla del tumulto de la ciudad, Y no hace caso de los gritos del arriero," 
Job39:8 Explora los montes, que son su pasto, Y anda rastreando toda cosa verde." 
Job39:9 ¿Consentirá el búfalo en servirte, O pasará la noche junto a tu establo?" 
Job39:10 ¿Atarás al búfalo con coyundas al arado? ¿Querrá rastrear los valles por ti? 
Job39:11 ¿Confiarás en él porque es robusto, Dejando a su cuidado tu labor?" 
Job39:12 ¿Te fiarás de él para que te traiga tu cosecha, Y reúna el grano en tu era?" 
Job39:13 ¿Diste tú a la cigüeña las alas con su plumaje, O al avestruz el ala escasa?" 
Job39:14 Abandona sus huevos en la tierra, En el polvo los calienta," 
Job39:15 Y se olvida que un pie puede aplastarlos, O una bestia salvaje pisotearlos." 
Job39:16 Es cruel con sus polluelos, como si no fueran suyos, No le importa que se malogre su fatiga," 
Job39:17 Porque Dios la privó de sabio instinto, Y no le repartió inteligencia." 
Job39:18 Pero cuando se yergue batiéndose los flancos, Se burla del caballo y su jinete." 
Job39:19 ¿Diste al corcel su valentía? ¿Vestiste tú su cuello de crines ondulantes? 
Job39:20 ¿Lo harás brincar como langosta? Sus relinchos son majestuosos y temibles," 
Job39:21 Escarba en el valle, Se regocija en su fuerza, Sale al encuentro de las armas," 
Job39:22 Se ríe del miedo, y no se espanta, Ni retrocede ante la espada." 
Job39:23 La aljaba resuena contra él, Fulguran lanza y jabalina," 
Job39:24 Y no obstante, con ímpetu y furor devora la distancia, Sin importarle el son de la trompeta." 
Job39:25 Parece decir entre clarines: ¡Ea! ¡Ea! Olfateando desde lejos la batalla, La tronante voz de capitanes, y los alaridos de guerra." 
Job39:26 ¿Enseñaste tú al halcón a emprender vuelo, Y extender sus alas hacia el mediodía?" 
Job39:27 ¿Mandarás tú acaso remontar el águila, Y que en la altura cuelgue su nido?" 
Job39:28 Vive y tiene su morada en la roca, Sobre el risco de la roca, en lugar inaccesible." 
Job39:29 Desde allí la presa atisba, Sus ojos la divisan de muy lejos," 
Job39:30 Sus polluelos chupan sangre a lengüetadas, Y donde hay carroña, allí está ella." 
Job40:1 YHVH continuó diciendo a Job: 
Job40:2 ¿Contenderá el censor con ’El-Shadday? El que argumenta con Dios, responda." 
Job40:3 Entonces Job respondió a Dios, y dijo:" 
Job40:4 He aquí, soy insignificante, ¿Qué puedo responderte? Pongo mi mano en mi boca." 
Job40:5 Una vez he hablado, pero no responderé más. Y aun dos veces, pero no añadiré nada." 
Job40:6 Entonces YHVH respondió a Job desde el torbellino, y dijo:" 
Job40:7 Cíñete ahora como varón tus riñones: Yo te preguntaré, y tú me harás saber:" 
Job40:8 ¿Invalidarás mi juicio? ¿Me condenarás para justificarte? 
Job40:9 Si tienes un brazo como el de Dios, Y tu voz atruena como la Suya," 
Job40:10 ¡Adórnate de gloria y majestad! ¡Vístete de honra y hermosura! 
Job40:11 Derrama los torrentes de tu ira, Y abate con una mirada al soberbio." 
Job40:12 Observa a todo arrogante, y humíllalo, Quebranta a los impíos en su sitio," 
Job40:13 Entiérralos juntos en el polvo, Y véndales los rostros en las tinieblas." 
Job40:14 Entonces Yo también reconoceré, Que tu propia diestra puede salvarte." 
Job40:15 Contempla ahora Behemot, a quien hice igual que a ti: Come hierba como buey," 
Job40:16 Mira la pujanza de sus lomos, La potencia de su vientre musculoso," 
Job40:17 Cuando atiesa su cola como un cedro, Trenzando los tendones de los muslos." 
Job40:18 Sus huesos son tubos de bronce, Su osamenta, barras de hierro." 
Job40:19 Él es el principal de las obras de Dios, Su Hacedor le dio su espada como presente," 
Job40:20 Los montes le traen tributo, Y las fieras del campo retozan junto a él." 
Job40:21 Se tumba debajo de los lotos, Se oculta entre las cañas del pantano," 
Job40:22 Lo cubren los lotos con su sombra, Lo envuelven los sauces del arroyo." 
Job40:23 He aquí, cuando el río se embravece, él no se alarma, Queda tranquilo, aunque el Jordán espumee contra su hocico." 
Job40:24 ¿Podrá alguien enfrentarse a él y atraparlo, Horadando sus narices con un garfio?" 
Job41:1 ¿Sacarás con anzuelo al Leviatán, O amarrarás con una cuerda su lengua?" 
Job41:2 ¿Pondrás anillo en su nariz, O perforarás con un garfio su quijada?" 
Job41:3 ¿Se acercará a ti con muchas súplicas, O te hablará con palabras sumisas?" 
Job41:4 ¿Hará un pacto contigo, Para que lo tomes como esclavo de por vida?" 
Job41:5 ¿Juguetearás con él como con algún pajarillo? ¿Lo atarás para entretener a tus niñas? 
Job41:6 ¿Traficarán con él las cuadrillas de pescadores? ¿Lo trocearán entre los mercaderes? 
Job41:7 ¿Podrás acribillarle el cuero con dardos, O su cabeza con arpones?" 
Job41:8 Pon la mano sobre él, Piensa en la batalla, y no lo volverás a hacer." 
Job41:9 He aquí la esperanza de aquél queda frustrada. ¿No se desfallece con sólo verlo? 
Job41:10 Nadie tiene la osadía de atreverse a despertarlo. ¿Quién pues podrá estar delante de mí? 
Job41:11 ¿Quién me ha dado a mí primero, para que Yo restituya? Todo lo que hay debajo de los cielos es mío." 
Job41:12 No dejaré de describir sus miembros, Ni su fuerza incomparable." 
Job41:13 ¿Quién le abrió el revestimiento, Y penetró por su doble coraza?" 
Job41:14 ¿Quién abrió las dos puertas de sus fauces, Rodeada de dientes espantosos?" 
Job41:15 Las hileras de escamas son su orgullo, Cerrados sin rendijas, como un sello." 
Job41:16 Tan unidas una a la otra, Que ni el aire pasa entre ellas," 
Job41:17 Soldadas están, cada una a la de su vecino, Trabadas entre sí, no se pueden separar." 
Job41:18 Su estornudo lanza destellos de luz, Sus ojos son como los párpados de la aurora." 
Job41:19 De sus fauces salen antorchas, Y se escapan centellas de fuego." 
Job41:20 De sus narices sale una fumarada, Como la de un caldero atizado e hirviente." 
Job41:21 Su aliento enciende los carbones, Y saltan llamaradas de sus fauces." 
Job41:22 En su cerviz se asienta la fuerza, Ante él cunde el terror." 
Job41:23 Los pliegues de su carne son compactos, Están firmes sobre él, y no se mueven." 
Job41:24 Su corazón es duro como la piedra, Firme como la muela de abajo." 
Job41:25 Cuando se yergue, tiemblan los valientes, Y ante el quebrantamiento, retroceden." 
Job41:26 La espada que lo alcance, no resiste, Ni la lanza ni el dardo ni la jabalina," 
Job41:27 Para él el hierro es como paja, Y el bronce madera carcomida." 
Job41:28 No lo ahuyentan las saetas, Y las piedras de la honda se le vuelven rastrojos," 
Job41:29 Como hojarasca le es reputado el garrote, Y se burla del blandir de la jabalina." 
Job41:30 Su panza de tejuelas puntiagudas, Se extiende como un trillo sobre el lodo." 
Job41:31 Hace hervir como un caldero lo profundo, Hace el mar como redoma de ungüento," 
Job41:32 Detrás de sí brilla una estela: El agua como barba encanecida. 
Job41:33 Nada hay semejante a él sobre la tierra, Hecho exento de temor," 
Job41:34 Observa a todo cuanto es elevado, Es rey sobre todos los hijos de soberbia." 
Job42:1 Job respondió a YHVH, y dijo:" 
Job42:2 Reconozco que todo lo puedes, Y que ningún propósito te puede ser estorbado." 
Job42:3 Tú dijiste: ¿Quién es el que oscurece Mis designios con palabras sin sabiduría? ¡Yo!, que hablaba lo que no entendía, Cosas demasiado maravillosas para mí, que jamás comprenderé." 
Job42:4 Escúchame te ruego, y hablaré, Te preguntaré, y Tú me enseñarás:" 
Job42:5 De oídas te había oído, Pero ahora que mis ojos te ven," 
Job42:6 ¡Me aborrezco y me arrepiento, echándome polvo y ceniza!" 
Job42:7 Después que YHVH habló estas palabras a Job, aconteció que YHVH dijo a Elifaz temanita: Mi ira se ha encendido contra ti y contra tus dos amigos, porque no habéis hablado lo recto de mí, como mi siervo Job." 
Job42:8 Tomad, pues, siete becerros y siete carneros, e id a mi siervo Job y ofreced holocausto por vosotros. Y mi siervo Job intercederá por vosotros, porque Yo levantaré su rostro, para no hacer con vosotros conforme a vuestra insensatez, pues no habéis hablado de mí lo recto, como mi siervo Job." 
Job42:9 Y Elifaz temanita, Bildad sujita y Sofar naamatita, fueron e hicieron como YHVH les había ordenado. Y YHVH levantó el rostro de Job." 
Job42:10 Y al orar por sus amigos, YHVH volvió a Job de su cautividad, y aumentó YHVH al doble todo lo que Job había poseído." 
Job42:11 Y vinieron a él todos sus hermanos y todas sus hermanas y todos sus antiguos conocidos, y comieron con él en su casa, y se condolieron de él, y lo consolaron por todo el mal que YHVH había hecho venir sobre él. Y cada uno le dio una pieza de plata y un anillo de oro." 
Job42:12 Y YHVH bendijo los postreros días de Job más que los primeros, porque tuvo catorce mil ovejas, seis mil camellos, mil yuntas de bueyes, mil asnas," 
Job42:13 y siete hijos y tres hijas. 
Job42:14 A la primera puso por nombre Jemima, a la segunda Casia y a la tercera, Keren-hapuc." 
Job42:15 Y en toda la tierra no había mujeres tan hermosas como las hijas de Job, y su padre les dio herencia entre sus hermanos." 
Job42:16 Después de estas cosas, vivió Job ciento cuarenta años, y vio a sus hijos y a los hijos de sus hijos hasta la cuarta generación." 
Job42:17 Y murió Job anciano y lleno de días. 
Psalms1:1 ¡Cuán bienaventurado es el varón que no anduvo en consejo de malos, Ni se detuvo en camino de pecadores, Ni en silla de escarnecedores se ha sentado!" 
Psalms1:2 Sino que en la Ley de YHVH está su delicia, Y en su Ley medita de día y de noche." 
Psalms1:3 Será como árbol plantado junto a corrientes de agua, Que da su fruto a su tiempo, y su hoja no se marchita, Y todo lo que hace prosperará." 
Psalms1:4 No así los malos, que son como la paja que arrebata el viento." 
Psalms1:5 Por lo que no se erguirán los malos en el juicio, Ni los pecadores en la asamblea de los justos," 
Psalms1:6 Porque YHVH conoce el camino de los justos, Pero la senda de los malos conduce a la perdición." 
Psalms2:1 ¿Para qué se sublevan las naciones, Y los pueblos traman cosas vanas?" 
Psalms2:2 Se alzarán los reyes de la tierra, Y con príncipes consultarán unidos, Contra YHVH y contra su Ungido, diciendo:" 
Psalms2:3 ¡Rompamos sus ligaduras Y echemos de nosotros sus cuerdas! 
Psalms2:4 El que se sienta en los cielos se sonreirá, Adonay se burlará de ellos." 
Psalms2:5 Luego les hablará en su ardiente ira, Los aterrorizará en su indignación." 
Psalms2:6 Yo mismo he ungido a mi Rey sobre Sión, mi santo monte." 
Psalms2:7 Yo promulgaré el decreto: YHVH me ha dicho: Mi hijo eres Tú, Yo te he engendrado hoy." 
Psalms2:8 ¡Pídeme!, y te daré por herencia las naciones, Y como posesión tuya los confines de la tierra." 
Psalms2:9 Los quebrantarás con cetro de hierro, Los desmenuzarás como vasija de alfarero." 
Psalms2:10 Ahora pues, oh reyes, actuad sabiamente. Admitid amonestación, jueces de la tierra:" 
Psalms2:11 Servid a YHVH con temor, Y regocijaos con temblor." 
Psalms2:12 ¡Besad los pies al Hijo! No sea que se irrite y perezcáis en el camino, Pues de repente se inflama su ira. ¡Cuán bienaventurados son todos los que se refugian en Él!" 
Psalms3:1 ¡Oh YHVH, cómo se han multiplicado mis adversidades! Muchos son los que se levantan contra mí." 
Psalms3:2 Muchos dicen de mi alma: No hay salvación para él en ’Elohim.Selah 
Psalms3:3 Pero tú, oh YHVH, eres escudo alrededor mío, Mi gloria, y el que hace levantar mi cabeza." 
Psalms3:4 Con mi voz clamé a YHVH, Y Él me respondió desde su Santo Monte.Selah" 
Psalms3:5 Yo me acosté y dormí, Y desperté, porque YHVH me sostiene." 
Psalms3:6 No temeré a decenas de millares de gente Que pongan sitio contra mí. 
Psalms3:7 ¡Levántate, oh YHVH, y sálvame Dios mío! Porque Tú eres el que golpea a todos mis enemigos en la mejilla, Y quebrantas los dientes de los malvados." 
Psalms3:8 La salvación es de YHVH, Sobre tu pueblo sea tu bendición.Selah" 
Psalms4:1 ¡Oh Dios de mi justicia, respóndeme cuando clamo! Tú, que en la estrechez me diste holgura, Ten misericordia de mí y escucha mi oración." 
Psalms4:2 Oh hijos del hombre, ¿hasta cuándo volveréis mi honra en infamia? ¿Hasta cuando amaréis lo vano y buscaréis la mentira? Selah" 
Psalms4:3 Conoced pues que YHVH ha hecho apartar al piadoso para sí; YHVH escucha cuando clamo a Él. 
Psalms4:4 ¡Temblad, y no pequéis! Meditad en vuestro corazón sobre vuestro lecho, Estad en silencio.Selah" 
Psalms4:5 Ofreced sacrificios de justicia, Y confiad en YHVH." 
Psalms4:6 Muchos dicen: ¿Quién nos mostrará el bien? ¡Oh YHVH, alza sobre nosotros la luz de tu rostro!" 
Psalms4:7 Has dado alegría a mi corazón, Mayor que la de ellos, aun cuando abundan en grano y mosto." 
Psalms4:8 En paz me acostaré y asimismo dormiré, Porque sólo Tú, YHVH, me haces vivir confiado." 
Psalms5:1 Escucha, oh YHVH, mis palabras, Considera mi pensamiento." 
Psalms5:2 Atiende a la voz de mi clamor, Rey mío y Dios mío, porque a ti oraré." 
Psalms5:3 Oh YHVH, oirás mi voz de mañana, De mañana la presentaré ante ti, Y esperaré." 
Psalms5:4 Porque tú no eres un Dios que se complace en la impiedad, La maldad no habita contigo." 
Psalms5:5 Los arrogantes no se presentarán ante tu vista, Aborreces a todos los que hacen iniquidad." 
Psalms5:6 Destruyes a los que hablan falsedad, YHVH abomina al hombre sanguinario y engañador." 
Psalms5:7 Pero yo entraré en tu Casa en la abundancia de tu misericordia, Y en tu temor me postraré hacia tu Santo Templo." 
Psalms5:8 Guíame, oh YHVH, en tu justicia, A causa de los que se oponen contra mí, Haz llano tu camino delante de mí." 
Psalms5:9 Porque no hay sinceridad en la boca de ellos, Todas sus entrañas son insidias, Sepulcro abierto es su garganta, Con su lengua hablan lisonjas." 
Psalms5:10 ¡Oh ’Elohim, castígalos! ¡Caigan por sus propios consejos! ¡Extravíense en la multitud de sus transgresiones, Porque se han rebelado contra ti!" 
Psalms5:11 Pero, ¡alégrense todos los que en ti confían! ¡Den voces de júbilo para siempre porque Tú los defiendes! ¡Regocíjense en ti los que aman tu Nombre!" 
Psalms5:12 Porque Tú, oh YHVH, bendices al justo, Y como un escudo lo rodeas de tu favor." 
Psalms6:1 Oh YHVH, no me reprendas en tu ira, Ni me castigues en tu ardiente indignación." 
Psalms6:2 ¡Ten piedad de mí, oh YHVH, porque desfallezco! Sáname, oh YHVH, porque mis huesos se estremecen," 
Psalms6:3 Y mi alma está turbada en gran manera, Y Tú, oh YHVH … ¿hasta cuándo?" 
Psalms6:4 Vuélvete YHVH, y rescata mi alma, Sálvame por tu misericordia." 
Psalms6:5 Porque no habrá memoria de ti en la Muerte, Y en el Seol ¿quién te alabará?" 
Psalms6:6 Estoy agotado de tanto gemir, Todas las noches inundo mi lecho; Con mis lágrimas empapo mi cama." 
Psalms6:7 Mis ojos están enturbiados de tanto sufrir, Se han envejecido a causa de todos mis adversarios." 
Psalms6:8 ¡Apartaos de mí todos vosotros, los que hacéis iniquidad! Porque YHVH ha oído la voz de mi llanto," 
Psalms6:9 YHVH ha escuchado mi súplica, YHVH ha recibido mi oración:" 
Psalms6:10 Todos mis enemigos serán avergonzados y muy confundidos; Serán vueltos atrás, Y repentinamente avergonzados." 
Psalms7:1 ¡Oh YHVH, Dios mío, en ti me he refugiado! ¡Sálvame y líbrame de todos los que me persiguen!" 
Psalms7:2 No sea que desgarre mi alma cual león, Que despedace, y no haya quien libre." 
Psalms7:3 Oh, YHVH Dios mío, si he hecho esto: Si hubo iniquidad en mis manos," 
Psalms7:4 Si pagué con mal al que estaba en paz conmigo, (Antes, liberté al que sin causa era mi adversario)," 
Psalms7:5 Que mi enemigo me persiga y me dé alcance, Que pisotee por tierra mi vida, Y ponga mi honra en el polvo.Selah" 
Psalms7:6 ¡Levántate, oh YHVH, en tu ira! ¡Álzate contra la furia de mis adversarios, Y despierta a favor mío en el juicio que convocaste!" 
Psalms7:7 ¡Que te rodee la asamblea de naciones, Y presídela Tú desde las alturas!" 
Psalms7:8 Oh YHVH, Tú que impartes justicia a los pueblos: ¡Júzgame YHVH, conforme a mi rectitud, Conforme a la integridad que hay en mí!" 
Psalms7:9 ¡Acábese ahora la maldad de los malvados, Y sea el recto firmemente establecido! Porque el Dios justo examina el corazón y los riñones." 
Psalms7:10 Mi escudo está en ’Elohim, Que salva a los rectos de corazón." 
Psalms7:11 ’Elohim es Juez justo, Es un Dios que sentencia cada día." 
Psalms7:12 Si no se convierten, afilará su espada, Tensará su arco y apuntará." 
Psalms7:13 Preparará sus armas mortales, Y dispondrá sus flechas abrasadoras." 
Psalms7:14 He aquí el inicuo se preñó de iniquidad, Concibió perversidad y dio a luz la falsedad." 
Psalms7:15 Hizo un hoyo y lo ha ahondado, ¡Pero él mismo ha caído en el foso preparado!" 
Psalms7:16 Su perversidad se revierte sobre su cabeza, Y su violencia desciende sobre su coronilla." 
Psalms7:17 ¡Alabaré a YHVH conforme a su justicia, Y cantaré salmos al nombre de YHVH ’Elyón." 
Psalms8:1 ¡Oh YHVH, Señor nuestro, Cuán glorioso es tu Nombre en toda la tierra! Has puesto tu majestad sobre los cielos." 
Psalms8:2 De la boca de los niños y de los que maman, Estableciste la alabanza frente a tus adversarios, Para hacer callar al enemigo y al vengativo." 
Psalms8:3 Cuando contemplo tus cielos, obra de tus dedos, La luna y las estrellas que Tú afirmaste," 
Psalms8:4 Digo: ¿Qué es el hombre, para que te acuerdes de él, El hijo de Adam, para que lo consideres?" 
Psalms8:5 Lo hiciste un poco menor que los ángeles, Lo coronaste de gloria y honor." 
Psalms8:6 Lo haces señorear en las obras de tus manos, Pusiste todas las cosas debajo de sus pies:" 
Psalms8:7 Ovejas y bueyes, todo ello, Y también los animales del campo," 
Psalms8:8 Las aves de los cielos y los peces del mar, Todo cuanto atraviesa las sendas de los mares." 
Psalms8:9 ¡Oh YHVH, Señor nuestro, Cuán glorioso es tu Nombre en toda la tierra!" 
Psalms9:1 Oh YHVH, te alabaré con todo mi corazón, Contaré todas tus maravillas." 
Psalms9:2 Me alegraré y me regocijaré en ti; Entonaré salmos a tu Nombre, oh ’Elyón." 
Psalms9:3 Cuando mis enemigos se volvieron atrás, Tropezaron contigo y perecieron." 
Psalms9:4 Porque Tú has mantenido mi causa y mi derecho. Te has sentado en el trono como Juez justo que eres: 
Psalms9:5 Reprendiste a las naciones, Hiciste perecer al malvado, Has borrado su nombre para siempre." 
Psalms9:6 El enemigo ha sucumbido en desolación eterna, Destruiste sus ciudades, Y con ellas ha perecido su recuerdo." 
Psalms9:7 Pero YHVH permanece para siempre, Él ha establecido su trono para el juicio," 
Psalms9:8 Y juzgará al mundo con justicia, Ejecutará con equidad juicio a las naciones." 
Psalms9:9 ¡Sea YHVH un alto refugio para el oprimido, Un baluarte en tiempos de angustia!" 
Psalms9:10 En ti confiarán los que conocen tu Nombre, Por cuanto Tú, oh YHVH, no abandonas a los que te buscan." 
Psalms9:11 ¡Cantad salmos a YHVH, que habita en Sión! ¡Anunciad entre los pueblos sus proezas!" 
Psalms9:12 Porque Aquél que demanda la sangre se acordó de ellos, No ha olvidado el clamor de los humildes." 
Psalms9:13 Oh YHVH, ten piedad de mí, Mira mi aflicción a causa de quienes me aborrecen, Tú, que me levantaste de las puertas de la Muerte," 
Psalms9:14 Para que pueda alabarte delante de todos En las puertas de la hija de Sión, Y pueda regocijarme en tu salvación." 
Psalms9:15 Las naciones se hundieron en la fosa que cavaron, Sus pies quedaron atrapados en la red que ellos mismos escondieron." 
Psalms9:16 YHVH se ha dado a conocer, Ha impartido justicia. El malvado fue atrapado en la obra de sus propias manos.Higaión. Selah" 
Psalms9:17 ¡Retornen los malvados al Seol, Como todas las naciones que se olvidaron de ’Elohim!" 
Psalms9:18 Porque no para siempre será olvidado el pobre, Ni la esperanza de los afligidos perecerá para siempre." 
Psalms9:19 ¡Levántate, oh YHVH, y no prevalezca el mortal! ¡Sean juzgadas las naciones delante de tu presencia!" 
Psalms9:20 ¡Infúndeles tu terror, oh YHVH, Y conozcan los gentiles que no son sino mortales!" 
Psalms10:1 ¿Por qué estás lejos, oh YHVH, Y te escondes en tiempos de angustia?" 
Psalms10:2 Bajo la soberbia del impío el pobre es consumido. ¡Queden presos en las tramas que ellos mismos urdieron! 
Psalms10:3 Porque el malo se jacta de lo que su alma ansía, Y el avaro maldice, y aborrece a YHVH." 
Psalms10:4 Por la altivez de su rostro el malvado no inquiere, ’Elohim no está en sus pensamientos." 
Psalms10:5 En todo tiempo sus caminos son torcidos, Tiene tus juicios lejos de su vista; Desprecia a todos sus adversarios," 
Psalms10:6 Y dice en su corazón: No seré conmovido jamás, El infortunio no me alcanzará." 
Psalms10:7 Su boca desborda de insultos, de engaños y de opresión, Debajo de su lengua hay agravios y maldades." 
Psalms10:8 Se sienta al acecho, cerca de las aldeas, En escondrijos asesina al inocente. Sus ojos acechan para caerle al desvalido." 
Psalms10:9 Acecha en lo encubierto, como el león desde su guarida, Acecha para arrebatar al pobre, Arrebata al pobre, atrayéndolo a sured." 
Psalms10:10 Se encoge, se agazapa, Y los menesterosos caen en sus fuertes garras." 
Psalms10:11 Dice en su corazón: ’El ha olvidado, Ha escondido su rostro, no lo verá jamás." 
Psalms10:12 ¡Levántate, oh YHVH! ¡Oh ’El, alza tu mano, Y no te olvides del humilde!" 
Psalms10:13 ¿Por qué el malvado menosprecia a ’Elohim? Porque en su corazón piensa que no le pedirás cuenta. 
Psalms10:14 Sin embargo Tú lo ves, Porque observas el agravio y la vejación, Para retribuirlo con tu mano. ¡A ti se encomienda el desvalido! ¡Tú eres el defensor del huérfano!" 
Psalms10:15 ¡Quebranta el brazo del malvado y del perverso! ¡Persigue su impiedad hasta que no quede ninguna! 
Psalms10:16 YHVH es Rey por siempre jamás, Las naciones que ocupaban su tierra han perecido." 
Psalms10:17 Oh YHVH, Tú has oído el anhelo de los humildes, Sosiegas su corazón, tienes atento tu oído," 
Psalms10:18 Para vindicar a los huérfanos y a los oprimidos, Para que el hombre de la tierra no vuelva a causar opresión." 
Psalms11:1 En YHVH me he refugiado, ¿Cómo decís a mi alma, Que escape al monte cual ave?" 
Psalms11:2 Pues he aquí los malvados tensan el arco, Preparan su saeta en la cuerda, Para asaetear en la oscuridad a los de corazón recto." 
Psalms11:3 Si fueran destruidos los fundamentos, ¿Qué ha de hacer el justo?" 
Psalms11:4 YHVH está en su Santo Templo, YHVH tiene en los cielos su trono. Sus ojos observan, Sus párpados examinan a los hijos del hombre." 
Psalms11:5 YHVH prueba al justo, Pero su alma aborrece al malvado, Y al que ama la violencia." 
Psalms11:6 Hará llover ascuas sobre los malvados, Fuego y azufre y viento abrasador, Tal será la porción de la copa de ellos," 
Psalms11:7 Porque YHVH es justo y ama la justicia. Los rectos contemplarán su rostro. 
Psalms12:1 ¡Salva, oh YHVH, porque se están acabando los piadosos! Porque han desaparecido los leales entre los hijos del hombre." 
Psalms12:2 Hablan falsedades, cada uno a su prójimo, Hablan con labios lisonjeros y doblez de corazón." 
Psalms12:3 ¡Corte YHVH todo labio lisonjero, Y la lengua que habla altanerías!" 
Psalms12:4 A los que dicen: Haremos poderosa a nuestra lengua, Nuestros labios están con nosotros, ¿Quién es señor sobre nosotros?" 
Psalms12:5 Por la opresión de los pobres, Por el gemido del menesteroso, Ahora me levantaré, dice YHVH. Pondré en seguridad a los que son escarnecidos." 
Psalms12:6 Las palabras de YHVH son palabras puras, Como plata refinada en un crisol en la tierra, Purificada siete veces." 
Psalms12:7 Tú los guardarás, oh YHVH, Nos preservarás de esta ralea para siempre." 
Psalms12:8 Por todos lados deambulan los malvados, Cuando la vileza es exaltada entre los hijos del hombre." 
Psalms13:1 ¿Hasta cuándo, YHVH? ¿Me olvidarás para siempre? ¿Hasta cuándo esconderás tu rostro de mí?" 
Psalms13:2 ¿Hasta cuándo he de estar cavilando, Con tristeza en mi corazón cada día? ¿Hasta cuándo prevalecerá mi enemigo?" 
Psalms13:3 ¡Considera, oh YHVH, Dios mío, y respóndeme! Alumbra mis ojos, para que no duerma el sueño de la muerte," 
Psalms13:4 Para que mi enemigo no diga: ¡Lo vencí! Ni mi adversario se alegre cuando sea sacudido. 
Psalms13:5 Porque yo en tu misericordia he confiado, Y mi corazón se regocijará en tu salvación." 
Psalms13:6 Cantaré a YHVH, Porque me ha colmado de bienes." 
Psalms14:1 Dice el necio en su corazón: No hay Dios. Se han corrompido, hacen obras abominables. No hay quien haga el bien." 
Psalms14:2 YHVH miró desde los cielos sobre los hijos del hombre, Para ver si había algún entendido que buscara a ’Elohim." 
Psalms14:3 Todos se desviaron, a una se han corrompido, No hay quien haga lo bueno, no hay ni siquiera uno." 
Psalms14:4 ¿No tienen discernimiento todos los que hacen iniquidad, Que devoran a mi pueblo como si comieran pan, Y a YHVH no invocan?" 
Psalms14:5 Allí temblarán de espanto, Porque ’Elohim está con la generación de los justos." 
Psalms14:6 Del consejo del pobre os habéis burlado, Pero YHVH es su refugio." 
Psalms14:7 ¡Ah, si de Sión viniera la salvación de Israel! Cuando YHVH haya hecho tornar la cautividad de su pueblo, Se regocijará Jacob y se alegrará Israel." 
Psalms15:1 Oh YHVH, ¿quién habitará en tu Tabernáculo? ¿Quién morará en tu santo monte?" 
Psalms15:2 El que anda en integridad y hace justicia, Y habla verdad en su corazón." 
Psalms15:3 El que no calumnia con su lengua, Ni hace daño a su prójimo, Ni hace agravio a su conciudadano." 
Psalms15:4 Aquel ante cuyos ojos el vil es menospreciado, Pero honra a los que temen a YHVH. El que jurando aun en perjuicio suyo, No por eso deja de cumplir." 
Psalms15:5 Que no presta su dinero con usura, Ni acepta soborno contra el inocente. El que hace estas cosas no será conmovido jamás." 
Psalms16:1 Guárdame, oh ’El, Porque en ti me he refugiado." 
Psalms16:2 Dije a YHVH: Tú eres mi Señor, No hay para mí bien fuera de ti." 
Psalms16:3 Para los santos y para los íntegros que están en la tierra, Es toda mi complacencia." 
Psalms16:4 Multiplicarán sus dolores quienes corren tras dioses extraños; No derramaré sus libaciones de sangre, Ni en mis labios tomaré sus nombres." 
Psalms16:5 YHVH es la porción de mi herencia y de mi copa. Tú sustentas mi suerte. 
Psalms16:6 Las cuerdas me cayeron en lugares deleitosos, Y es hermosa la heredad que me ha tocado." 
Psalms16:7 Bendeciré a YHVH que me aconseja, Aun en las noches me corrigen mis riñones." 
Psalms16:8 A YHVH he puesto siempre delante de mí, Porque está a mi diestra, no seré conmovido." 
Psalms16:9 Por lo que se alegró mi corazón, y se regocijó mi gloria. Mi carne reposará también confiadamente," 
Psalms16:10 Porque no dejarás mi alma en el Seol, Ni permitirás que tu santo vea corrupción." 
Psalms16:11 Me mostrarás la senda de la vida, En tu presencia hay plenitud de gozo, Delicias a tu diestra para siempre." 
Psalms17:1 Oye, oh YHVH, una causa justa, está atento a mi clamor, Escucha mi oración hecha de labiossin engaño." 
Psalms17:2 De tu presencia proceda mi vindicación, Vean tus ojos la rectitud." 
Psalms17:3 Tú has probado mi corazón, Me has examinado de noche, Me pasaste por el crisol, y nada hallaste. He resuelto que mi lengua no haga trasgresión." 
Psalms17:4 En cuanto a las obras humanas, Con la palabra de tus labios, Me he guardado del camino del violento," 
Psalms17:5 Mis pasos se han sostenido en tus caminos, Mis pies no resbalarán." 
Psalms17:6 Oh ’El, yo te invocaré, y Tú me responderás; Inclina tu oído hacia mí y escucha mis palabras." 
Psalms17:7 ¡Haz maravillosas tus misericordias, Oh Tú, que salvas de los turbulentos a quienes se refugian a tu diestra!" 
Psalms17:8 Guárdame como a la niña de tus ojos, Escóndeme a la sombra de tus alas," 
Psalms17:9 De delante de los malvados que me oprimen, De los enemigos mortales que me rodean." 
Psalms17:10 Protegidos están en su grosura, Con su boca hablan con soberbia." 
Psalms17:11 En nuestros pasos nos han cercado ahora; Tienen puestos sus ojos en nosotros para echarnos por tierra; 
Psalms17:12 Como león, ávido por hacer presa, Como leoncillo agazapado en su cueva." 
Psalms17:13 ¡Levántate, oh YHVH! ¡Hazle frente! Haz que sea derribado. Con tu espada libra mi alma del inicuo," 
Psalms17:14 Y con tu mano, oh YHVH, de los hombres mundanos, Cuya porción está en esta vida, Cuyo vientre Tú hinchas con su destino: ¡Sean saciados, pues, sus hijos, Y dejen las migajas a los hijos de sus hijos!" 
Psalms17:15 En cuanto a mí, veré tu rostro en justicia, Estaré satisfecho cuando despierte a tu semejanza." 
Psalms18:1 Dijo:¡Te amo entrañablemente, Oh YHVH, fortaleza mía!" 
Psalms18:2 ¡YHVH, roca mía y castillo mío, y mi libertador! Dios mío y fortaleza mía, en quien me refugio, Mi escudo y mi cuerno de salvación, mi alta torre." 
Psalms18:3 Invocaré a YHVH, quien es digno de toda alabanza, Y seré salvo de mis enemigos." 
Psalms18:4 Me rodearon los lazos de la Muerte, Sentí el espanto de los torrentes de Belial." 
Psalms18:5 Me rodearon las ligaduras del Seol, Las trampas de la Muerte surgieron ante mí." 
Psalms18:6 En mi angustia invoqué a YHVH, clamé a mi Dios; Y Él oyó mi voz desde su Templo, Y mi clamor delante de su presencia llegó a sus oídos." 
Psalms18:7 La tierra fue conmovida y tembló, Se conmovieron los fundamentos de los montes, Fueron sacudidos, porque Él se indignó." 
Psalms18:8 De su nariz se alzó una humareda, Un fuego voraz de su boca, Ascuas de fuego se encendían en Él." 
Psalms18:9 Inclinó los cielos, y descendió, Con densas tinieblas bajo sus pies," 
Psalms18:10 Cabalgó sobre un querubín y voló, Precipitándose sobre las alas del viento." 
Psalms18:11 Puso oscuridad por escondedero, Con su pabellón en derredor suyo, Oscuridad de aguas, Densas nubes de los cielos." 
Psalms18:12 Por el fulgor de su presencia, Atravesaron las densas nubes, Descargando granizo y ascuas de fuego." 
Psalms18:13 YHVH tronó desde los cielos, ’Elyón hizo oír su voz: ¡Granizo y ascuas de fuego!" 
Psalms18:14 Disparó sus saetas y los dispersó, Puñados de relámpagos, y los enloqueció." 
Psalms18:15 Ante tu bramido, oh YHVH, Ante el airado resoplar de tu nariz, Se hicieron visibles los abismos del mar, Y se descubrieron los cimientos del orbe." 
Psalms18:16 Envió desde lo alto y me tomó, Me sacó de las muchas aguas." 
Psalms18:17 Me libró de mi más poderoso enemigo, Y de los que me aborrecían, Porque eran más fuertes que yo." 
Psalms18:18 Me habían acometido en el día de mi quebranto, Pero YHVH fue mi apoyo." 
Psalms18:19 Me sacó a un lugar espacioso, Me rescató, se complació en mí." 
Psalms18:20 YHVH me ha premiado conforme a mi justicia, Me ha retribuido según la pureza de mis manos," 
Psalms18:21 Porque he guardado los caminos de YHVH, Y no me aparté impíamente de mi Dios." 
Psalms18:22 Pues todos sus preceptos estuvieron delante de mí, Y no me he quitado de encima sus estatutos." 
Psalms18:23 He sido para con Él irreprensible, Y me he guardado de cometer iniquidad." 
Psalms18:24 YHVH ha retribuido mi rectitud, La pureza de mis manos ante sus ojos." 
Psalms18:25 Con el misericordioso te mostrarás misericordioso, Y recto para con el hombre íntegro." 
Psalms18:26 Puro te mostrarás con el puro, Y con el pícaro te mostrarás sagaz." 
Psalms18:27 En verdad, Tú salvas al pueblo afligido, Y humillas los ojos altaneros." 
Psalms18:28 En verdad, oh YHVH, Tú enciendes mi lámpara. ¡Oh Dios mío, Tú iluminas mi oscuridad!" 
Psalms18:29 En verdad, contigo desbarataré ejércitos, Con mi Dios asaltaré muros." 
Psalms18:30 El camino de Ha-’El es perfecto, La palabra de YHVH, acrisolada. Escudo es a todos los que se refugian en Él." 
Psalms18:31 Porque, ¿quién es ’Eloah aparte de YHVH? ¿Y quién es la Roca fuera de nuestro Dios?" 
Psalms18:32 Ha-’El es quien me ciñe de poder, Y quien hace perfecto mi camino," 
Psalms18:33 Que hace mis pies como de ciervas, Y me hace estar firme en mis alturas," 
Psalms18:34 Que adiestra mis manos para la batalla, De modo que mis brazos puedan entesar el arco de bronce." 
Psalms18:35 Me diste también el escudo de tu salvación, Tu diestra me ha sustentado, Y tu benignidad me ha engrandecido." 
Psalms18:36 Ensanchaste mis pasos debajo de mí, Y mis tobillos no flaquearon." 
Psalms18:37 Perseguí a mis enemigos, y les di alcance, Y no regresé hasta que acabé con ellos." 
Psalms18:38 Los golpeé, y no pudieron levantarse, Cayeron debajo de mis pies." 
Psalms18:39 Me ceñiste de valor para la guerra, Doblegaste a los que me resistían." 
Psalms18:40 Pusiste en fuga a mis enemigos, Y pude destruir a quienes me aborrecían." 
Psalms18:41 Clamaron, pero no hubo quien los librara, Aun a YHVH, pero no les respondió." 
Psalms18:42 Los desmenucé como polvo ante el viento, Los arrojé como el fango de las calles." 
Psalms18:43 Me has librado de las contiendas del pueblo, Me has hecho cabeza de las naciones, Un pueblo que no conocía me sirve." 
Psalms18:44 No bien oyen de mí, me obedecen, Los extranjeros se sometieron a mí." 
Psalms18:45 Los extranjeros desfallecen, Y salen temblando de sus fortalezas." 
Psalms18:46 ¡Viva YHVH! ¡Bendita sea mi Roca! Sea enaltecido el Dios de mi salvación," 
Psalms18:47 El Dios que ejecuta mi venganza, Y somete pueblos debajo de mí." 
Psalms18:48 Me has librado de mis enemigos, Sí, me exaltaste sobre los que se alzaron contra mí, Y me libraste del varón violento." 
Psalms18:49 Por tanto yo te confesaré entre las naciones, ¡Oh YHVH! y cantaré salmos de gloria a tu Nombre." 
Psalms18:50 Él ha engrandecido las victorias de su rey, Y ha mostrado misericordia a su ungido: A David y a su descendencia para siempre." 
Psalms19:1 Los cielos cuentan la gloria de Dios, Y el firmamento muestra la obra de sus manos." 
Psalms19:2 Día tras día vierte su mensaje, Y noche tras noche da a conocer lasabiduría." 
Psalms19:3 No hay lenguaje ni idioma, En que la voz de ellos no sea oída," 
Psalms19:4 Su trazo llega a toda la tierra, Y sus palabras hasta los confines del orbe. En ellos puso tabernáculo para el sol," 
Psalms19:5 Y éste, como esposo que sale de sualcoba, Se alegra cual atleta corriendo la carrera." 
Psalms19:6 De un extremo de los cielos es su salida, Y su órbita hasta el término de ellos, Y nada queda escondido de su calor." 
Psalms19:7 La Ley de YHVH es perfecta, Restaura el alma. El testimonio de YHVH es fiel, Hace sabio al sencillo." 
Psalms19:8 Los mandamientos de YHVH son rectos, Alegran el corazón, El precepto de YHVH es puro, Alumbra los ojos." 
Psalms19:9 El temor de YHVH es limpio, Permanece para siempre, Los juicios de YHVH son verdad, Todos justos." 
Psalms19:10 Deseables son más que el oro, Más que mucho oro afinado, Y más dulces que la miel, Las gotas que destilan del panal." 
Psalms19:11 Tu siervo es además amonestado por ellos, En guardarlos hay grande galardón." 
Psalms19:12 ¿Quién discernirá sus propios errores? Declárame inocente de los que me son ocultos. 
Psalms19:13 Aparta también a tu siervo de las soberbias, Que no se enseñoreen de mí. Entonces seré íntegro, Y quedaré absuelto de gran trasgresión." 
Psalms19:14 Sean aceptos delante de ti los dichos de mi boca, Y la meditación de mi corazón, Oh YHVH, Roca mía y Redentor mío." 
Psalms20:1 YHVH te responda en el día de la adversidad, El nombre del Dios de Jacob te defienda." 
Psalms20:2 Te envíe ayuda desde el Santuario, Y desde Sión te sostenga." 
Psalms20:3 Haga memoria de todas tus ofrendas Y acepte la grosura de tus holocaustos.Selah 
Psalms20:4 Te dé conforme al deseo de tu corazón, Y cumpla todos tus propósitos." 
Psalms20:5 Nosotros nos alegraremos en tu salvación, Y alzaremos pendón en el nombre de nuestro Dios. YHVH te conceda todas tus peticiones." 
Psalms20:6 Ahora sé que YHVH salva a su ungido, Le responderá desde sus santos cielos, Con las poderosas acciones de su diestra salvadora." 
Psalms20:7 Éstos confían en carros de guerra, y aquéllos en caballos, Pero nosotros nos acordamos del nombre de YHVH nuestro Dios." 
Psalms20:8 Ellos flaquean y caen, Pero nosotros nos levantamos y estamos firmes." 
Psalms20:9 ¡Salva, oh YHVH! ¡Que el Rey nos responda el día que lo invoquemos!" 
Psalms21:1 Oh YHVH, El rey se alegra en tu poder, Y en tu salvación ¡cuánto se regocija!" 
Psalms21:2 Le diste el deseo de su corazón, Y no le negaste la petición de sus labios.Selah" 
Psalms21:3 Con bendiciones escogidas saliste a su encuentro, Y colocaste en su cabeza una corona de oro fino." 
Psalms21:4 Vida te pidió, y se la concediste, Largura de días, eternamente y para siempre." 
Psalms21:5 Grande es su gloria por tu salvación, Has puesto sobre él honra y majestad." 
Psalms21:6 Lo has bendecido para siempre. Lo llenaste de alegría con tu presencia. 
Psalms21:7 Por cuanto el rey confía en YHVH, Por la misericordia de ’Elyón, no será conmovido." 
Psalms21:8 Tu mano alcanzará a todos tus enemigos, Tu diestra alcanzará a los que te aborrecen." 
Psalms21:9 Los convertirás en horno abrasador en el tiempo de tu ira, YHVH los tragará en su ira, y el fuego los consumirá." 
Psalms21:10 Destruirás su fruto de la tierra, Y su simiente de entre los hijos del hombre." 
Psalms21:11 Porque tramaron el mal contra ti, Fraguaron artificios, pero no prevalecerán." 
Psalms21:12 En tus cuerdas dispondrás saetas, las dispararás contra sus rostros, Y les harás volver la espalda." 
Psalms21:13 ¡Engrandécete, oh YHVH, con tu fortaleza! Cantaremos y alabaremos tu poderío." 
Psalms22:1 ¡Dios mío, Dios mío! ¿Por qué me has desamparado? ¿Por qué estás lejos de mi salvación y de las palabras de mi clamor?" 
Psalms22:2 Dios mío, clamo de día, y no respondes, Y de noche, y no hay sosiego para mí." 
Psalms22:3 Pero Tú eres Santo, ¡Tú, que habitas entre las alabanzas de Israel!" 
Psalms22:4 En ti confiaron nuestros padres, Confiaron, y Tú los libraste." 
Psalms22:5 Clamaron a ti, y fueron librados, Confiaron en ti, y no fueron avergonzados." 
Psalms22:6 Pero yo soy gusano y no hombre, Oprobio de los hombres y despreciado del pueblo." 
Psalms22:7 Todos los que me ven me escarnecen, Hacen una mueca con los labios, Menean la cabeza, diciendo:" 
Psalms22:8 Se encomendó a YHVH, líbrelo Él, Que Él lo rescate, puesto que en Él se complacía." 
Psalms22:9 Porque Tú eres el que me sacó del vientre, Me diste confianza desde que estaba sobre los pechos de mi madre." 
Psalms22:10 A ti fui entregado desde la matriz, Desde el vientre de mi madre, Tú eres mi Dios." 
Psalms22:11 No te alejes de mí, porque la angustia está cerca, Porque no hay quien ayude." 
Psalms22:12 Me han rodeado muchos toros, Fuertes toros de Basán me han cercado." 
Psalms22:13 Abren su boca contra mí, Como león voraz y rugiente." 
Psalms22:14 Estoy siendo derramado como aguas, Y todos mis huesos se descoyuntan, Mi corazón se me ha vuelto como cera, Derritiéndose en medio de mis entrañas." 
Psalms22:15 Mi vigor se ha secado como tiesto, Y mi lengua se pega a mi paladar. ¡Me has puesto en el polvo de la muerte!" 
Psalms22:16 Perros me han rodeado, Me ha cercado cuadrilla de malignos, Horadaron mis manos y mis pies;" 
Psalms22:17 Contar puedo todos mis huesos, Entre tanto, ellos me miran y me observan." 
Psalms22:18 Repartieron entre sí mis vestiduras, Y sobre mi túnica echan suertes." 
Psalms22:19 Pero Tú, oh YHVH, ¡no te alejes fortaleza mía! ¡Apresúrate a socorrerme!" 
Psalms22:20 ¡Libra mi alma de la espada, Y del poder del perro mi vida!" 
Psalms22:21 ¡Sálvame de la boca del león Y de los cuernos de los toros salvajes! ¡Me has respondido! 
Psalms22:22 Anunciaré tu Nombre a mis hermanos, En medio de la congregación te alabaré." 
Psalms22:23 ¡Los que teméis a YHVH, alabadlo! Glorificadlo, descendencia toda de Jacob, Y temedle vosotros, descendencia toda de Israel," 
Psalms22:24 Porque no menospreció ni rechazó el dolor del afligido, Ni de él ocultó su rostro, Sino que cuando clamó a Él, lo escuchó." 
Psalms22:25 De ti viene mi alabanza en la gran congregación, Cumpliré mis votos delante de los que lo temen." 
Psalms22:26 ¡Que coman y que se sacien los humildes! ¡Alaben a YHVH los que lo buscan, Y vuestro corazón viva para siempre!" 
Psalms22:27 Se acordarán y se volverán a YHVH todos los confines de la tierra, Y todas las familias de las naciones se postrarán delante de ti," 
Psalms22:28 Porque de YHVH es el reino, Y Él regirá a las naciones." 
Psalms22:29 Los que comieron y se engordaron en la tierra se postrarán ante Él, Los que bajan al polvo se postrarán ante Él, Los que no pueden conservar viva su alma." 
Psalms22:30 Una simiente escogida lo servirá. Esto se dirá de Adonay hasta la postrera generación. 
Psalms22:31 Vendrán y anunciarán su justicia, A pueblo no nacido aún, anunciarán que Él hizo esto." 
Psalms23:1 YHVH es mi pastor, nada me falta." 
Psalms23:2 En lugares de tiernos pastizales me hace descansar, Junto a aguas de reposo me conduce." 
Psalms23:3 Restaura mi alma, Me guía por sendas de justicia por amor de su Nombre." 
Psalms23:4 Aunque ande en valle de sombra de muerte, No temeré mal alguno, porque Tú estás conmigo, Tu vara y tu cayado me infunden aliento." 
Psalms23:5 Aderezas mesa delante de mí en presencia de mis angustiadores, Has ungido mi cabeza con aceite, Mi copa está rebosando." 
Psalms23:6 Ciertamente el bien y la misericordia me escoltarán todos los días de mivida, Y en la Casa de YHVH moraré por largos días." 
Psalms24:1 De YHVH es la tierra y suplenitud, El mundo y los que en él habitan." 
Psalms24:2 Porque Él la fundó sobre los mares Y la afirmó sobre las corrientes. 
Psalms24:3 ¿Quién subirá al Monte de YHVH? ¿Y quién podrá estar en pie en su Lugar Santo? 
Psalms24:4 El limpio de manos y puro de corazón, El que no ha elevado su alma a cosas vanas, Ni ha jurado con engaño." 
Psalms24:5 Éste llevará la bendición de YHVH, Y la justicia del Dios de su salvación." 
Psalms24:6 Tal es la generación de quienes lo buscan, De los que buscan tu rostro, oh Dios de Jacob.Selah" 
Psalms24:7 ¡Alzad, oh puertas, vuestras cabezas! ¡Sed levantados vosotros, portales eternos, Y entrará el Rey de gloria!" 
Psalms24:8 ¿Quién es este Rey de gloria? ¡YHVH, el fuerte y poderoso! ¡YHVH, el poderoso en batalla!" 
Psalms24:9 ¡Alzad, oh puertas, vuestras cabezas! ¡Sed levantados vosotros, portales eternos, Y entrará el Rey de gloria!" 
Psalms24:10 ¿Quién es este Rey de gloria? ¡YHVH Sebaot! ¡Él es el Rey de gloria! Selah 
Psalms25:1 A ti, oh YHVH, elevo mi alma." 
Psalms25:2 ¡Dios mío, en ti confío! No sea yo avergonzado, No se alegren de mí mis enemigos." 
Psalms25:3 Ciertamente ninguno de los que confían en ti será defraudado. Serán avergonzados los que se rebelan sin causa. 
Psalms25:4 Muéstrame, oh YHVH, tus caminos, Enséñame tus sendas." 
Psalms25:5 Encamíname en tu verdad, Y enséñame, porque tú eres el Dios de mi salvación. En ti he esperado todo el día." 
Psalms25:6 Acuérdate, oh YHVH, de tus piedades y de tus misericordias, Que son perpetuas." 
Psalms25:7 De los pecados de mi juventud y de mis rebeliones, no te acuerdes. Conforme a tu misericordia acuérdate de mí, Por tu bondad, oh YHVH." 
Psalms25:8 Bueno y justo es YHVH; Por tanto Él mostrará a los pecadores el camino. 
Psalms25:9 Hará andar a los humildes en justicia, Y enseñará a los mansos su senda." 
Psalms25:10 Todas las sendas de YHVH son misericordia y verdad, Para los que observan su Pacto y sus preceptos." 
Psalms25:11 Por amor de tu nombre, oh YHVH, Perdonarás mi iniquidad, que es grande." 
Psalms25:12 ¿Quién es el hombre que teme a YHVH? Él lo instruirá en el camino que debe escoger. 
Psalms25:13 Su alma reposará en la prosperidad, Y su descendencia heredará la tierra." 
Psalms25:14 El secreto de YHVH es para los que lo temen; A ellos hará conocer su Pacto. 
Psalms25:15 Mis ojos están siempre hacia YHVH, Pues Él sacará mis pies de la red." 
Psalms25:16 Vuélvete hacia mí y tenme compasión, Porque estoy solo y afligido." 
Psalms25:17 Las angustias de mi corazón se han aumentado. ¡Oh sácame de mis congojas! 
Psalms25:18 Mira mi aflicción y mi fatiga, Y quita todos mis pecados." 
Psalms25:19 ¡Considera cuántos son mis enemigos, Y el aborrecimiento cruel con el que me aborrecen!" 
Psalms25:20 ¡Guarda mi alma y líbrame! No sea yo avergonzado, porque en ti me refugio." 
Psalms25:21 Integridad y rectitud me preserven, Porque en ti espero." 
Psalms25:22 ¡Oh ’Elohim, redime a Israel de todas sus angustias!" 
Psalms26:1 Hazme justicia, oh YHVH, porque en mi integridad he andado, Y en YHVH confié sin titubear." 
Psalms26:2 Examíname, oh YHVH, y pruébame; Escudriña mis riñones y mi corazón," 
Psalms26:3 Porque tu misericordia está delante de mis ojos, Y ando en tu verdad." 
Psalms26:4 No me he sentado con hombres falsos, Ni ando con hipócritas." 
Psalms26:5 Aborrezco la congregación de los malignos, Y no me sentaré con los inicuos." 
Psalms26:6 Lavaré en inocencia mis manos, Y así andaré en torno a tu Altar, oh YHVH," 
Psalms26:7 Haciendo oír mi voz de gratitud, Y contando todas tus maravillas." 
Psalms26:8 Oh YHVH, yo amo la Casa donde habitas, Y el lugar donde reside tu gloria." 
Psalms26:9 No arrebates mi alma con los pecadores, Ni mi vida con hombres sanguinarios," 
Psalms26:10 En cuyas manos está el crimen, Y su diestra está llena de sobornos." 
Psalms26:11 Pero yo andaré en mi integridad. ¡Redímeme y ten misericordia de mí! 
Psalms26:12 Mis pies están en suelo firme, En las congregaciones bendeciré a YHVH." 
Psalms27:1 YHVH es mi luz y mi salvación, ¿De quién temeré? YHVH es la fortaleza de mi vida, ¿De quién he de atemorizarme?" 
Psalms27:2 Cuando se juntaron contra mí los malignos para devorar mis carnes, mis adversarios y mis enemigos tropezaron y cayeron." 
Psalms27:3 Aunque un ejército acampe contra mí, no temerá mi corazón, Aunque contra mí se levante guerra, yo estaré confiado." 
Psalms27:4 Una cosa he demandado a YHVH, ésta buscaré: Que esté yo en la Casa de YHVH todos los días de mi vida, Para contemplar la hermosura de YHVH, e inquirir en su Templo." 
Psalms27:5 Porque Él me esconderá en su Tabernáculo en el día del mal, Me ocultará en lo reservado de su tienda. Me pondrá en alto sobre una roca." 
Psalms27:6 Y mi cabeza será levantada sobre mis enemigos en derredor, Y en su Tabernáculo ofreceré sacrificios con voz de júbilo. Cantaré, sí, cantaré salmos a YHVH." 
Psalms27:7 ¡Escucha, oh YHVH, cuando clamo con mi voz! ¡Ten piedad de mí y respóndeme!" 
Psalms27:8 Dijiste: Buscad mi rostro. Mi corazón te respondió: Tu rostro buscaré, oh YHVH." 
Psalms27:9 No escondas tu rostro de mí, Ni rechaces con ira a tu siervo. Has sido mi ayuda, no me dejes ni me desampares, Oh Dios de mi salvación." 
Psalms27:10 Aunque mi padre y mi madre me abandonen, YHVH me recogerá." 
Psalms27:11 Enséñame, oh YHVH, tu camino, Y guíame por senda llana, a causa de los que me acechan." 
Psalms27:12 No me entregues a la voluntad de mis adversarios, Porque se han levantado contra mí testigos falsos, Y aquellos que respiran violencia." 
Psalms27:13 Creo que veré la bondad de YHVH en la tierra de los vivientes. 
Psalms27:14 Aguarda a YHVH. ¡Esfuérzate y aliéntese tu corazón! ¡Sí, espera a YHVH!" 
Psalms28:1 A ti clamo, oh YHVH, Roca mía. No guardes silencio para conmigo, No sea que te desentiendas de mí, Y llegue a ser semejante a los que bajan al sepulcro." 
Psalms28:2 Oye la voz de mis súplicas cuando clamo a ti, Cuando alzo mis manos hacia el Lugar Santísimo de tu Santuario." 
Psalms28:3 No me arrastres junto con los impíos, con los que hacen iniquidad, Los cuales hablan de paz con su prójimo, Mientras albergan el mal en sus corazones." 
Psalms28:4 Dales conforme a su obra y según la maldad de sus hechos. Retribúyeles de acuerdo con la obra de sus manos. ¡Dales su recompensa! 
Psalms28:5 Por cuanto no atendieron a los hechos de YHVH, Ni a la obra de sus manos, Él los derribará y no los edificará." 
Psalms28:6 ¡Bendito sea YHVH, Que oyó la voz de mis súplicas!" 
Psalms28:7 YHVH es mi fortaleza y mi escudo, En Él confió mi corazón, y fui ayudado, Por lo que mi corazón se regocija, Y lo alabo con mi cántico." 
Psalms28:8 YHVH es la fuerza para él, Y el refugio salvador para su ungido." 
Psalms28:9 ¡Salva a tu pueblo, y bendice a tu heredad! ¡Pastoréalos, y carga con ellos para siempre!" 
Psalms29:1 ¡Tributad a YHVH, oh seres celestiales, Tributad a YHVH la gloria y la fortaleza!" 
Psalms29:2 ¡Tributad a YHVH la gloria debida a su Nombre! ¡Postraos ante YHVH en el esplendor de la santidad! 
Psalms29:3 Voz de YHVH sobre las aguas: ¡El Dios de gloria ha tronado! ¡Es YHVH sobre las grandes aguas! 
Psalms29:4 La voz de YHVH es poderosa, La voz de YHVH es majestuosa." 
Psalms29:5 La voz de YHVH quebranta los cedros, Sí, YHVH tritura los cedros del Líbano." 
Psalms29:6 Hace saltar al Líbano como a un becerro, Y al Sirión como a crías de toros salvajes." 
Psalms29:7 La voz de YHVH arranca llamas de fuego. 
Psalms29:8 La voz de YHVH estremece el desierto. YHVH sacude al desierto de Cades. 
Psalms29:9 La voz de YHVH hace parir las ciervas, y desnuda los bosques. Y en su Casa todo dice: ¡Gloria!" 
Psalms29:10 YHVH preside en el diluvio, YHVH se sienta como Rey para siempre." 
Psalms29:11 YHVH dará fuerza a su pueblo, YHVH bendecirá a su pueblo con la paz." 
Psalms30:1 Te glorifico oh YHVH, porque me has levantado, Y no has dejado que mis enemigos se alegren de mí." 
Psalms30:2 ¡Oh YHVH, Dios mío! Clamé a ti, y me sanaste." 
Psalms30:3 ¡Oh YHVH, arrebataste mi alma del Seol, Cuando bajaba al sepulcro, hiciste que volviera a vivir." 
Psalms30:4 Cantad salmos a YHVH, vosotros sus santos, Y celebrad la memoria de su santidad." 
Psalms30:5 Porque por un momento es su ira, Pero su favor dura toda la vida. Por la noche dura el llanto, Pero al amanecer viene la alegría." 
Psalms30:6 En medio de mi seguridad, me decía: No seré conmovido jamás," 
Psalms30:7 Porque con tu favor, oh YHVH, Me habías afirmado como un monte fuerte. Escondiste tu rostro, fui turbado;" 
Psalms30:8 A ti clamé, oh YHVH, A Adonay dirigí mi suplica:" 
Psalms30:9 ¿Que provecho hay en mi muerte cuando baje a la sepultura? ¿Te alabará el polvo? ¿Anunciará tu verdad? 
Psalms30:10 Escucha, oh YHVH, y ten piedad de mí, ¡Oh YHVH, sé Tú mi ayudador!" 
Psalms30:11 Cambiaste mi lamento en baile, Desataste mi cilicio y me vestiste de alegría," 
Psalms30:12 Para que mi lengua entone salmos y no calle más. ¡Oh YHVH, Dios mío, te alabaré para siempre!" 
Psalms31:1 En ti, oh YHVH, me he refugiado, No sea yo avergonzado jamás, Líbrame en tu justicia." 
Psalms31:2 Inclina a mí tu oído y rescátame pronto, ¡Sé Tú mi roca fuerte y la fortaleza para salvarme!" 
Psalms31:3 Porque Tú eres mi Roca y mi fortaleza, Por amor de tu Nombre me guiarás y me encaminarás." 
Psalms31:4 ¡Sácame de la red que me han tendido, Porque Tú eres mi refugio!" 
Psalms31:5 En tus manos encomiendo mi espíritu, Tú, oh YHVH, Dios de verdad, me has redimido." 
Psalms31:6 Aborrezco a los que confían en ídolos vanos, Pero en cuanto a mí, en YHVH he esperado." 
Psalms31:7 Me regocijaré y me alegraré en tu misericordia, Porque has visto mi aflicción, Y has tenido en cuenta las angustias de mi alma," 
Psalms31:8 No me entregaste en mano del enemigo, Sino que pusiste mis pies en lugar espacioso." 
Psalms31:9 Ten misericordia de mí, oh YHVH, porque estoy en angustia. Mis ojos, mi alma y mis entrañas están consumidos de tristeza." 
Psalms31:10 Mi vida se ha agotado en tristeza, y mis años en suspiros. A causa de mi iniquidad mi vigor ha decaído, y se consumen mis huesos." 
Psalms31:11 A causa de todos mis adversarios, he venido a ser objeto de oprobio, Y de mis vecinos lo soy en gran manera, y horror de mis conocidos. Los que me ven en la calle huyen de mí." 
Psalms31:12 He sido olvidado como un muerto, de quien ya nadie se acuerda. He venido a ser como un vaso quebrado." 
Psalms31:13 Oigo la calumnia de muchos, El terror me asalta por doquier, Mientras conspiran unidos contra mí, Y traman quitarme la vida." 
Psalms31:14 Pero en ti, oh YHVH, yo he puesto mi confianza. He dicho: Tú eres mi Dios." 
Psalms31:15 En tu mano están mis tiempos, Líbrame de la mano de mis enemigos y de mis perseguidores." 
Psalms31:16 Haz resplandecer tu rostro sobre tu siervo, ¡Sálvame por tu misericordia!" 
Psalms31:17 No sea avergonzado, oh YHVH, por cuanto te he invocado, ¡Sean avergonzados los malos, y bajen en silencio al Seol!" 
Psalms31:18 Enmudezcan los labios mentirosos, Que arrogantemente hablan contra el justo, Con soberbia y menosprecio." 
Psalms31:19 ¡Cuán grande es tu bondad que has guardado para los que te temen, Que has preparado para los que en ti confían, Delante de los hijos del hombre!" 
Psalms31:20 En lo secreto de tu presencia los esconderás de intrigas humanas. En un refugio los guardarás de las contiendas de la lengua. 
Psalms31:21 ¡Bendito sea YHVH, que hizo maravillosa su misericordia para conmigo como en ciudad fortificada!" 
Psalms31:22 Alarmado, me dije: ¡Cortado fui de tu presencia! Pero Tú oíste la voz de mis súplicas cuando clamé a ti." 
Psalms31:23 Amad a YHVH, vosotros todos sus santos. YHVH preserva a los fieles, Pero retribuye con creces al que actúa con soberbia." 
Psalms31:24 ¡Esforzaos todos los que esperáis en YHVH, Y tome aliento vuestro corazón!" 
Psalms32:1 ¡Cuán bienaventurado es aquel cuya trasgresión ha sido quitada, Y cubierto su pecado!" 
Psalms32:2 ¡Cuán bienaventurado es el hombre a quien YHVH no le imputa iniquidad, Y en cuyo espíritu no hay engaño!" 
Psalms32:3 Mientras callé, se consumieron mis huesos, En mi gemir todo el día." 
Psalms32:4 Porque de día y de noche tu mano se agravaba sobre mí, Hasta que mi vigor se convirtió en sequedades de verano.Selah" 
Psalms32:5 Mi pecado te hice saber y no encubrí mi iniquidad. Dije: Confesaré mis trasgresiones a YHVH, Y Tú mismo cargaste con la maldad de mi pecado. Selah" 
Psalms32:6 Por esto orará a ti todo santo en el tiempo en que puedas ser hallado. Ciertamente en la inundación de muchas aguas, Éstas no llegarán a él." 
Psalms32:7 Tú eres mi refugio, me guardarás de la angustia, Me rodearás con cánticos de liberación.Selah" 
Psalms32:8 Te haré entender y te enseñaré el camino en que debes andar, Sobre ti fijaré mis ojos, y te aconsejaré." 
Psalms32:9 No seáis como el caballo o el mulo, sin entendimiento. Cuya boca ha de ser frenada con bozal y freno, Para que se acerquen a ti." 
Psalms32:10 Muchos dolores habrá para el impío, Pero el que confía en YHVH lo rodea la misericordia." 
Psalms32:11 ¡Alegraos, oh justos, en YHVH, y regocijaos! ¡Cantad con júbilo todos vosotros, los rectos de corazón!" 
Psalms33:1 ¡Alegraos, oh justos, en YHVH! En los íntegros es hermosa la alabanza." 
Psalms33:2 Dad gracias a YHVH con arpa, Cantadle con salterio y decacordio." 
Psalms33:3 Cantadle cántico nuevo, ¡Hacedlo bien, tañendo con júbilo!" 
Psalms33:4 Pues recta es la palabra de YHVH, Y toda su obra es con fidelidad." 
Psalms33:5 Él ama la rectitud y la justicia. De la misericordia de YHVH está llena la tierra. 
Psalms33:6 Por la palabra de YHVH fueron hechos los cielos, Y todas sus constelaciones por el aliento de su boca." 
Psalms33:7 Él junta como montón las aguas del mar, Él pone en depósitos los abismos." 
Psalms33:8 ¡Tema a YHVH toda la tierra! ¡Tiemblen delante de Él todos los habitantes del mundo! 
Psalms33:9 Porque Él dijo y se hizo, Él ordenó y se cumplió." 
Psalms33:10 YHVH hace nulo el consejo de las naciones, Y frustra los planes de los pueblos." 
Psalms33:11 El consejo de YHVH permanece para siempre, Y los pensamientos de su corazón por todas las generaciones." 
Psalms33:12 ¡Cuán bienaventurada es la nación cuyo Dios es YHVH! El pueblo que Él escogió para su propia heredad. 
Psalms33:13 YHVH mira desde los cielos, Contempla a todos los hijos del hombre." 
Psalms33:14 Desde el lugar de su morada, Observa a todos los habitantes de la tierra." 
Psalms33:15 El que forma los corazones de todos ellos, Considera todas sus acciones." 
Psalms33:16 El rey no se salva por la multitud del ejército, Ni el poderoso escapa por la mucha fuerza." 
Psalms33:17 Vano es el caballo para la victoria, Ni su gran fuerza permitirá escapar." 
Psalms33:18 He aquí el ojo de YHVH sobre los que lo temen, Sobre los que esperan en su misericordia," 
Psalms33:19 Para salvar sus almas de la muerte, Y mantenerlos vivos en tiempo de hambre." 
Psalms33:20 Nuestra alma ha esperado por YHVH, Él es nuestra ayuda y nuestro escudo." 
Psalms33:21 Por tanto, en Él se alegrará nuestro corazón, Porque en su santo Nombre hemos confiado." 
Psalms33:22 Sea tu misericordia sobre nosotros, oh YHVH, Según esperamos en ti." 
Psalms34:1 Bendeciré a YHVH en todo tiempo, Su alabanza estará de continuo en mi boca." 
Psalms34:2 En YHVH se gloriará mi alma, Lo oirán los mansos y se alegrarán." 
Psalms34:3 Engrandeced a YHVH conmigo, Y exaltemos a una su Nombre." 
Psalms34:4 Busqué a YHVH y Él me respondió, Y me libró de todos mis temores." 
Psalms34:5 Los que miraron a Él fueron iluminados, Y sus rostros nunca serán avergonzados." 
Psalms34:6 Este pobre clamó, y YHVH lo escuchó, Y lo libró de todas sus angustias." 
Psalms34:7 El Ángel de YHVH acampa alrededor de los que lo temen, Y los defiende." 
Psalms34:8 Gustad y ved que YHVH es bueno. ¡Cuán bienaventurado es el varón que se refugia en Él! 
Psalms34:9 Temed a YHVH, vosotros sus santos, Porque nada falta a los que le temen." 
Psalms34:10 Los leoncillos necesitan y tienen hambre, Pero los que buscan a YHVH no tendrán falta de ningún bien." 
Psalms34:11 Venid hijos, escuchadme, El temor de YHVH os enseñaré." 
Psalms34:12 ¿Quién es el hombre que desea la vida, Que desea muchos días para ver el bien?" 
Psalms34:13 Guarda tu lengua del mal, Y tus labios de hablar engaño." 
Psalms34:14 Apártate del mal y haz el bien; Busca la paz y persíguela. 
Psalms34:15 Los ojos de YHVH están sobre los justos, Y sus oídos atentos al clamor de ellos." 
Psalms34:16 El rostro de YHVH está contra los que hacen el mal, Para cortar su memoria de la tierra." 
Psalms34:17 Claman los justos, y YHVH los oye, Y los libra de todas sus angustias." 
Psalms34:18 Cercano está YHVH a los quebrantados de corazón, Y salva a los contritos de espíritu." 
Psalms34:19 Muchas son las aflicciones del justo, Pero de todas ellas lo librará YHVH." 
Psalms34:20 Él guarda todos sus huesos, Ni uno de ellos será quebrantado." 
Psalms34:21 Matará al malo la maldad, Y los que aborrecen al justo serán declarados culpables." 
Psalms34:22 YHVH redimirá el alma de sus siervos, No serán condenados cuantos en Él confían." 
Psalms35:1 ¡Oh YHVH, contiende con los que contienden contra mí! ¡Pelea contra los que me combaten!" 
Psalms35:2 ¡Echa mano del escudo y del broquel, Y levántate en mi ayuda!" 
Psalms35:3 Saca la lanza y cierra el paso a mis perseguidores. di a mi alma: ¡Yo soy tu victoria! 
Psalms35:4 Sean avergonzados y confundidos los que buscan mi vida, Sean vueltos atrás y confundidos los que intentan mi mal," 
Psalms35:5 Sean como la paja al viento, Y acóselos el Ángel de YHVH;" 
Psalms35:6 Sea su camino tenebroso y resbaladizo, Y el Ángel de YHVH los persiga;" 
Psalms35:7 Porque sin causa me tendieron su red, Sin motivo cavaron fosa para mi alma." 
Psalms35:8 Véngale la destrucción inesperada; Préndalo la red que él mismo puso, y caiga en ella con quebranto." 
Psalms35:9 Mi alma se deleitará en YHVH, Se regocijará en su salvación." 
Psalms35:10 Todos mis huesos dirán: Oh YHVH, ¿quién como Tú, Que libras al débil del que es más fuerte que él, Y al pobre y menesteroso del que lo despoja?" 
Psalms35:11 Se levantan testigos falsos; De lo que no sé me preguntan. 
Psalms35:12 Me devuelven mal por bien, Causando desolación a mi alma," 
Psalms35:13 Yo en cambio, estando ellos enfermos, me vestía de cilicio, Y afligía mi alma con ayuno, Hasta que mi súplica a favor de ellos me era concedida." 
Psalms35:14 Como por mi compañero, como por mi hermano actuaba; Como el que llora por su madre, afligido me humillaba." 
Psalms35:15 Pero ellos, en mi adversidad se alegran, y se juntan contra mí con otros, a quienes no conozco, y no cesan de hostigarme." 
Psalms35:16 Se mofan de mí con las burlas más profanas, Y sobre mí hacen rechinar sus dientes." 
Psalms35:17 Oh Adonay, ¿hasta cuándo seguirás mirando esto? ¡Libra mi vida de sus destrucciones, Mi alma solitaria de los leones!" 
Psalms35:18 Yo te daré gracias ante la gran congregación, Te alabaré entre un pueblo numeroso." 
Psalms35:19 No se alegren de mí los que sin causa son mis enemigos, Ni guiñen el ojo los que me aborrecen sin causa." 
Psalms35:20 Por cuanto no hablan de paz, Sino que contra los mansos de la tierra, Inventan palabras calumniosas." 
Psalms35:21 Ensanchan su boca contra mí, diciendo: ¡Ea, nuestros ojos lo están viendo!" 
Psalms35:22 ¡Oh YHVH, Tú también lo estás viendo: ¡No calles! ¡Oh Adonay, no estés lejos de mí!" 
Psalms35:23 ¡Despierta y alértate a mi defensa, Dios mío y Señor mío, para defender mi causa!" 
Psalms35:24 Júzgame conforme a tu justicia, oh YHVH Dios mío, Y no se alegren ellos a costa mía." 
Psalms35:25 No digan satisfechos: ¡He aquí nuestro deseo! No digan: ¡Lo hemos devorado! 
Psalms35:26 Sean avergonzados y abochornados a una los que se alegran de mi mal, Vístanse de vergüenza y confusión los que se engrandecen contra mí." 
Psalms35:27 Canten de júbilo y alégrense los que se deleitan en mi justicia, Y digan siempre: ¡Engrandecido sea YHVH, Que se complace en la prosperidad de su siervo!" 
Psalms35:28 Y mi lengua hablará de tu justicia, Y de tu alabanza todo el día." 
Psalms36:1 El oráculo de iniquidad del impío me dice al corazón: No hay temor de Dios delante de sus ojos. 
Psalms36:2 Se ilusiona de que su culpa no será descubierta ni aborrecida. 
Psalms36:3 Las palabras de su boca son de maldad y engaño, Ha dejado de actuar con sensatez para hacer el bien." 
Psalms36:4 Trama iniquidad sobre su cama, Se mantiene en camino no bueno, Pues lo malo no aborrece." 
Psalms36:5 Oh YHVH, tu misericordia llega hasta los cielos, Y hasta las nubes tu fidelidad." 
Psalms36:6 Tu justicia es semejante a los montes de Dios, Tus juicios, al inmenso abismo. Tú, oh YHVH, preservas al hombre y a la bestia." 
Psalms36:7 ¡Oh ’Elohim, cuán preciosa es tu misericordia! Por eso los hombres se amparan bajo la sombra de tus alas." 
Psalms36:8 Serán completamente saciados con la grosura de tu Casa, Y los abrevarás del torrente de tus delicias." 
Psalms36:9 Porque contigo está el manantial de la vida, En tu luz veremos la luz." 
Psalms36:10 Extiende tu misericordia a los que te conocen, Y tu justicia a los rectos de corazón." 
Psalms36:11 No me alcance el pie de la soberbia, Ni me mueva la mano del malvado." 
Psalms36:12 Entonces caerán los que obran iniquidad, Serán derribados, y no podrán levantarse." 
Psalms37:1 No te irrites a causa de los malignos, Ni tengas envidia de los que hacen iniquidad." 
Psalms37:2 Porque como hierba, pronto serán cortados, Y como la hierba verde se secarán." 
Psalms37:3 Confía en YHVH y practica el bien; Habita en la tierra y apaciéntate de la fidelidad. 
Psalms37:4 Deléitate asimismo en YHVH, Y Él te concederá las peticiones de tu corazón." 
Psalms37:5 Encomienda a YHVH tu camino, Y confía en Él, y Él hará." 
Psalms37:6 Exhibirá tu justicia como la luz, Y tu derecho como el mediodía." 
Psalms37:7 Guarda silencio ante YHVH, Y espérale con paciencia. No te irrites a causa del que prospera en su camino, A causa del hombre que maquina intrigas." 
Psalms37:8 Deja la ira, desecha el enojo, No te enardezcas en manera alguna a hacer el mal." 
Psalms37:9 Porque los malos serán cortados, Pero los que esperan en YHVH heredarán la tierra." 
Psalms37:10 Un poco aún, y el malo no existirá más, Examinarás con diligencia su lugar, y él no estará allí." 
Psalms37:11 Pero los mansos heredarán la tierra, Y se deleitarán con abundante paz." 
Psalms37:12 Maquina el malo contra el justo, Y cruje sus dientes contra él." 
Psalms37:13 Adonay se ríe de él, Porque ve que le llega su día." 
Psalms37:14 Los impíos desenvainan la espada y entesan su arco para derribar al pobre y al menesteroso, Para matar a los de recto proceder." 
Psalms37:15 Su espada penetrará en su mismo corazón, Y sus arcos serán quebrados." 
Psalms37:16 Mejor es lo poco del justo, Que la abundancia de muchos malvados." 
Psalms37:17 Porque los brazos de los impíos serán quebrados, Pero YHVH sostiene a los justos." 
Psalms37:18 Conoce YHVH los días de los íntegros, Y la heredad de ellos será para siempre." 
Psalms37:19 No serán avergonzados en tiempo adverso, Y en los días de hambre serán saciados." 
Psalms37:20 No así los malvados, que perecerán. Los enemigos de YHVH serán consumidos como grosura de carneros, Y se disiparán como el humo." 
Psalms37:21 El malvado toma prestado y no paga, Pero el justo tiene misericordia, y da." 
Psalms37:22 Porque sus benditos heredarán la tierra, Y los por Él malditos serán cortados." 
Psalms37:23 Por YHVH son afirmados los pasos del hombre aquel En cuyo camino Él se complace. 
Psalms37:24 Aunque caiga, no quedará postrado, Porque YHVH sostiene su mano." 
Psalms37:25 Joven fui, y he envejecido, Y no he visto justo desamparado, Ni a su descendencia que mendigue pan." 
Psalms37:26 En todo tiempo tiene misericordia, y presta, Y su linaje es para bendición." 
Psalms37:27 Apártate del mal, y practica el bien, Y tendrás morada para siempre." 
Psalms37:28 Porque YHVH ama la causa justa, Y no desampara a sus piadosos, Para siempre serán guardados, Pero la descendencia de los malos se extinguirá." 
Psalms37:29 Los justos heredarán la tierra, Y habitarán en ella perpetuamente." 
Psalms37:30 La boca del justo profiere sabiduría, Y su lengua habla justicia." 
Psalms37:31 La Ley de su Dios está en su corazón, En ninguno de sus pasos resbala." 
Psalms37:32 Acecha el malvado al justo, Y procura matarlo." 
Psalms37:33 YHVH no lo abandonará en su mano, Ni tolerará que sea condenado en el juicio." 
Psalms37:34 Espera en YHVH y guarda su camino, Y te exaltará para que poseas la tierra, Cuando los malvados sean cortados, tú lo veras." 
Psalms37:35 He visto al malvado, sumamente enaltecido, Extenderse como árbol frondoso en su propio suelo." 
Psalms37:36 Pero uno pasa junto a él, y he aquí, ya no está más, Lo busqué, y no fue hallado." 
Psalms37:37 Considera al recto y mira al justo, Porque hay un final dichoso para el hombre de paz." 
Psalms37:38 Pero los trasgresores serán todos a una destruidos, La posteridad de los malvados será cortada." 
Psalms37:39 La salvación de los justos proviene de YHVH, Él es su fortaleza en el tiempo de angustia." 
Psalms37:40 YHVH los ayuda y los libra, Los liberta de los malvados y los salva, Porque se han refugiado en Él." 
Psalms38:1 Oh YHVH, no me reprendas en tu ira, Ni me castigues en tu ardiente indignación." 
Psalms38:2 Porque tus saetas se han clavado en mí, Y tu mano ha descendido sobre mí." 
Psalms38:3 Nada sano hay en mi carne a causa de tu indignación, Nada intacto hay en mis huesos a causa de mi pecado." 
Psalms38:4 Porque mis iniquidades rebasan mi cabeza, Y como pesada carga se agravan sobre mí;" 
Psalms38:5 Mis llagas hieden y supuran, Por causa de mi locura." 
Psalms38:6 Estoy encorvado, y abatido en gran manera; Todo el día camino ensombrecido," 
Psalms38:7 Porque mis lomos están llenos de ardor, Y nada sano hay en mi cuerpo." 
Psalms38:8 Estoy debilitado y molido en gran manera, Gimo a causa de la conmoción de mi corazón." 
Psalms38:9 ¡Oh Adonay, ante ti están todos mis deseos, Y mi suspiro no te es oculto!" 
Psalms38:10 Mi corazón palpita, me ha dejado mi vigor, Y la luz de mis ojos, aun ésta, me falta ya." 
Psalms38:11 Mis amigos y mis compañeros se mantienen lejos de mi herida, Mis allegados permanecen a distancia." 
Psalms38:12 Los que buscan mi vida me tienden lazos, Y los que procuran mi desgracia dicen desventuras, Y traman engaños todo el día." 
Psalms38:13 Y yo no oigo, como si fuera sordo, Y como mudo, que no abre su boca." 
Psalms38:14 Sí, he llegado a ser como un hombre que no oye, Y en cuya boca faltan argumentos." 
Psalms38:15 Porque en ti, oh YHVH, espero, Y Tú, Adonay, Dios mío, serás quien me responda." 
Psalms38:16 Digo por tanto: No se alegren a costa mía; No se insolenten contra mí cuando mi pie resbale 
Psalms38:17 Porque estoy a punto de caer, Y mi dolor está ante mí continuamente." 
Psalms38:18 Te confesaré por tanto mi iniquidad, Y me contristaré por mi pecado." 
Psalms38:19 Mis enemigos están vivos y son fuertes, Y se han multiplicado los que me aborrecen sin causa." 
Psalms38:20 Me son hostiles, y me pagan mal por bien, Porque he seguido lo bueno." 
Psalms38:21 ¡No me desampares, oh YHVH, Dios mío, Ni te quedes lejos de mí!" 
Psalms38:22 ¡Apresúrate a socorrerme, oh Adonay, salvación mía!" 
Psalms39:1 Dije: Guardaré mis caminos para no pecar con mi lengua, Llevaré mordaza en mi boca mientras el inicuo esté delante de mí." 
Psalms39:2 Enmudecí con profundo silencio, Me callé, aun acerca de lo bueno, y se agravó mi dolor." 
Psalms39:3 Mi corazón se enardeció dentro de mí, El fuego se avivó con mi meditación; Entonces hablé así con mi lengua:" 
Psalms39:4 Oh YHVH, hazme saber mi final, Cuál sea la medida de mis días, Para que yo mismo sepa cuán efímero soy." 
Psalms39:5 He aquí, como a palmos me has dado mis días, Y mi edad es como nada ante ti. Ciertamente es completa vanidad todo hombre que vive.Selah" 
Psalms39:6 Solamente en una semejanza de realidad anda el hombre en derredor, Solamente para correr tras el viento se afana, Pues atesora, pero no sabe quién lo recogerá." 
Psalms39:7 Y ahora Adonay, ¿qué más espero? Mi esperanza está en ti." 
Psalms39:8 Líbrame de todas mis trasgresiones, No me pongas por escarnio del insensato." 
Psalms39:9 Enmudecí, no abrí mi boca, Porque Tú lo dispusiste." 
Psalms39:10 Quita de sobre de mí tu azote, Porque por el golpe de tu mano estoy siendo consumido." 
Psalms39:11 Con castigos corriges al hombre por su iniquidad, Como la polilla consumes su hermosura. Ciertamente todo hombre es vanidad. Selah" 
Psalms39:12 Escucha mi oración, oh YHVH, Y presta oído a mi clamor; No guardes silencio ante mis lágrimas, Porque he llegado a ser un extraño para ti, Un forastero, como todos mis padres." 
Psalms39:13 Aparta de mí tu ira, para que tome aliento, Antes que me vaya, y no exista más." 
Psalms40:1 Pacientemente esperé a YHVH, Y se inclinó hacia mí y oyó mi clamor." 
Psalms40:2 Me hizo subir del pozo de la desesperación, del lodo cenagoso; Asentó mis pies sobre una roca y afirmó mis pasos." 
Psalms40:3 Puso luego en mi boca un cántico nuevo, Alabanza a nuestro Dios. Verán esto muchos, y temerán, Y confiarán en YHVH." 
Psalms40:4 ¡Cuán bienaventurado es el varón que puso en YHVH su confianza! Que no mira a los soberbios ni a los que se desvían tras la mentira. 
Psalms40:5 ¡Oh YHVH, Dios mío, has aumentado tus maravillas, Y tus designios para con nosotros! ¡No hay nadie comparable a ti! Si los anunciara y hablara de ellos, No pueden ser enumerados." 
Psalms40:6 Sacrificio y ofrenda no te agradan; Has abierto mis oídos; Holocausto y expiación no has demandado. 
Psalms40:7 Entonces dije: He aquí, vengo: En la cabecilla del rollo está escrito acerca de mí:" 
Psalms40:8 Oh Dios mío, el hacer tu voluntad me ha agradado, Y tu Ley está en mis entrañas." 
Psalms40:9 He proclamado las buenas nuevas de justicia Delante de la gran congregación, He aquí, oh YHVH, Tú lo sabes; no refrené mis labios," 
Psalms40:10 Ni encubrí tu justicia dentro de mi corazón. He proclamado tu fidelidad y tu salvación; No he ocultado tu misericordia y tu verdad ante la gran congregación. 
Psalms40:11 Tú, pues, oh YHVH, no retengas de mí tus misericordias, Y tu bondad y fidelidad me guarden siempre." 
Psalms40:12 Porque me han rodeado males sin número; Me han sobrecogido mis iniquidades, Y no puedo levantar la vista; Superan en número los cabellos de mi cabeza, Y mi corazón me falla." 
Psalms40:13 ¡Oh YHVH, quieras Tú librarme! ¡Oh YHVH, apresúrate a socorrerme!" 
Psalms40:14 ¡Sean abochornados y confundidos a una los que me buscan para destruirme! ¡Sean vueltos atrás y avergüéncense los que desean mi mal! 
Psalms40:15 ¡Queden atónitos a causa de su vergüenza Los que me dicen: Ea, ea!" 
Psalms40:16 ¡Regocíjense y alégrense en ti todos los que te buscan! Digan siempre los que aman tu salvación: ¡Engrandecido sea YHVH! 
Psalms40:17 Aunque estoy afligido y necesitado, Adonay se acordará de mí. Tú eres mi ayuda y mi libertador; ¡Dios mío no te tardes!" 
Psalms41:1 ¡Oh las bienaventuranzas de aquel que se preocupa por el pobre! En el día malo lo librará YHVH. 
Psalms41:2 YHVH lo guardará y le dará vida; Será dichoso en la tierra, Y no lo entregará a la voluntad de sus enemigos." 
Psalms41:3 YHVH lo sustentará en su lecho de dolor: En su enfermedad mullirás bien su cama. 
Psalms41:4 Dije yo: Oh YHVH, ten misericordia de mí; Sana mi alma, porque contra ti he pecado." 
Psalms41:5 Mis enemigos dicen mal de mí: ¿Cuándo morirá y perecerá su nombre? 
Psalms41:6 Y si alguno viene a verme, habla mentira, Su corazón recoge malas noticias, Y saliendo afuera, las divulga." 
Psalms41:7 Todos los que me aborrecen murmuran reunidos contra mí; Maquinan el mal contra mí, diciendo:" 
Psalms41:8 Cosa diabólica se ha apoderado en él; Ahora que cayó en cama, no volverá a levantarse." 
Psalms41:9 Aun el hombre de mi paz, en quien yo confiaba, que comía de mi pan, Levantó contra mí su calcañar." 
Psalms41:10 Pero Tú, oh YHVH, ten misericordia de mí; Haz que me levante, y les daré su merecido." 
Psalms41:11 En esto conoceré que te complaces en mí: En que mi enemigo no triunfe sobre mí. 
Psalms41:12 En cuanto a mí, en mi integridad me has sustentado, Y me afirmarás en tu presencia para siempre." 
Psalms41:13 ¡Bendito sea YHVH el Dios de Israel, Desde la eternidad y hasta la eternidad! ¡Amén y amén!" 
Psalms42:1 Como el ciervo brama por las corrientes de agua, Así, oh ’Elohim, te anhela el alma mía." 
Psalms42:2 Mi alma tiene sed de Dios, del Dios vivo. ¿Cuándo entraré y veré el rostro de Dios?" 
Psalms42:3 Mis lágrimas fueron mi pan de día y de noche, Mientras todo el día me dicen: ¿Dónde está tu Dios?" 
Psalms42:4 Me acuerdo de estas cosas, y derramo mi alma dentro de mí: De cómo marchaba con la multitud y los conducía hasta la Casa de Dios, Entre voces de júbilo y de acción de gracias de la multitud en fiesta solemne." 
Psalms42:5 ¿Por qué te abates, oh alma mía, Y te turbas dentro de mí? Espera en ’Elohim, porque aún he de alabarlo: ¡Salvación mía y Dios mío!" 
Psalms42:6 Mi alma está abatida dentro de mí, Por tanto, me acordaré de ti desde la tierra del Jordán, Y de los hermonitas, del monte Mitsar." 
Psalms42:7 Un abismo llama a otro abismo con el rumor de tus cascadas, Todas tus ondas y tus olas pasaron sobre mí." 
Psalms42:8 De día YHVH enviará su misericordia, Y de noche su cántico estará conmigo. Oración al Dios de mi vida:" 
Psalms42:9 Digo a ’El: Roca mía, ¿por qué te has olvidado de mí? ¿Por qué ando enlutado por la opresión del enemigo?" 
Psalms42:10 Como quien quebranta mis huesos, mis enemigos me afrentan, Diciéndome cada día: ¿Dónde está tu Dios?" 
Psalms42:11 ¿Por qué te abates alma mía, y te turbas dentro de mí? Espera en ’Elohim, porque aún he de alabarlo: ¡Salvación mía y Dios mío!" 
Psalms43:1 ¡Hazme justicia, oh ’Elohim, y defiende mi causa! Líbrame de la gente impía, del hombre perverso y engañador." 
Psalms43:2 Pues Tú eres el Dios de mi fortaleza, ¿Por qué me has desechado? ¿Por qué ando afligido por la opresión del enemigo?" 
Psalms43:3 Envía tu luz y tu verdad, éstas me guiarán, Me llevarán a tu santo monte, y a tus moradas." 
Psalms43:4 Entonces entraré al Altar de Dios, al Dios que es la alegría de mi gozo, Y te alabaré con el decacordio, Oh ’Elohim, Dios mío." 
Psalms43:5 ¿Por qué te abates, alma mía, y por qué te turbas dentro de mí? Espera en ’Elohim, porque aún he de alabarlo. ¡Salvación mía y Dios mío!" 
Psalms44:1 Oh ’Elohim, hemos oído con nuestros oídos, Nuestros padres nos lo han dicho: Una obra portentosa hiciste en sus días, En los días de la antigüedad." 
Psalms44:2 Para plantarlos, expulsaste con tu mano a las naciones, Abatiste a los pueblos, para hacerlos arraigar." 
Psalms44:3 Aunque no por su espada heredaron la tierra, ni su brazo les dio la victoria, Sino tu diestra, tu brazo, y la luz de tu rostro, Porque te complacías en ellos." 
Psalms44:4 Tú eres mi rey y mi Dios. ¡Ordena la salvación de Jacob! 
Psalms44:5 Contigo derribaremos a nuestros enemigos, En tu Nombre hollaremos a nuestros adversarios." 
Psalms44:6 No confiaré en mi arco, Ni mi espada me hará vencedor," 
Psalms44:7 Porque eres Tú el que nos libras de nuestros opresores, Y el que avergüenzas a los que nos aborrecen." 
Psalms44:8 En ’Elohim nos gloriaremos todo el día, Y alabaremos tu Nombre para siempre.Selah" 
Psalms44:9 Pero ahora nos has desechado y confundido; No sales ya con nuestros ejércitos. 
Psalms44:10 Nos haces retroceder ante el adversario, Y los que nos aborrecen nos saquean." 
Psalms44:11 Nos entregaste como ovejas al matadero, Y nos has esparcido entre las naciones." 
Psalms44:12 Has vendido a tu pueblo de balde, Sin exigir ningún precio por ellos." 
Psalms44:13 Nos convertiste en el oprobio de nuestros vecinos; En escarnio y burla de cuantos nos rodean. 
Psalms44:14 Nos pusiste como refrán entre las naciones; Como objeto de burla en medio de los pueblos. 
Psalms44:15 Cada día mi vergüenza está delante de mí, Y la confusión ha cubierto mi rostro," 
Psalms44:16 Por el grito del que me vitupera y me deshonra; Por causa del enemigo y del vengativo. 
Psalms44:17 Todo esto nos ha sobrevenido, pero no nos hemos olvidado de ti, ni hemos sido infieles a tu Pacto." 
Psalms44:18 Nuestro corazón no se ha vuelto atrás, Ni nuestros pasos se han desviado de tu senda," 
Psalms44:19 Aun así, nos has quebrantado en sitio de chacales, Y nos has cubierto con la sombra de la muerte." 
Psalms44:20 Si nos hubiéramos olvidado del nombre de nuestro Dios, O alzado nuestras palmas a dioses extraños," 
Psalms44:21 ¿Acaso ’Elohim no demandaría esto? Porque Él conoce los secretos del corazón. 
Psalms44:22 Pero por causa de ti somos muertos cada día, Somos contados como ovejas para el degüello." 
Psalms44:23 ¡Despierta Adonay! ¿Por qué duermes? Desvélate, no nos abandones para siempre." 
Psalms44:24 ¿Por qué escondes tu rostro, y te olvidas de la aflicción, Y de la opresión nuestra?" 
Psalms44:25 Porque nuestra alma está agobiada hasta el polvo, Y nuestro cuerpo postrado en la tierra." 
Psalms44:26 ¡Levántate, oh Ayuda nuestra, Y redímenos por tu misericordia!" 
Psalms45:1 Rebosa mi corazón palabra buena, Dirijo al Rey mi canto. Mi lengua es como buril de diestro escriba:" 
Psalms45:2 Eres el más hermoso de los hijos de los hombres, La gracia se derramó en tus labios, Por tanto, ’Elohim te ha bendecido para siempre." 
Psalms45:3 ¡Cíñete tu espada sobre el muslo, oh Valiente! ¡Cíñete de gloria y majestad!" 
Psalms45:4 ¡Cabalga en tu majestad, y triunfa por causa de la verdad, la mansedumbre y la justicia, Y tu diestra te guiará a hazañas terribles!" 
Psalms45:5 Pueblos caerán debajo de ti; Tus saetas agudas penetrarán en el corazón de los enemigos del Rey. 
Psalms45:6 Tu trono, oh ’Elohim, es eterno y para siempre. Cetro de equidad es el cetro de tu reino." 
Psalms45:7 Has amado la justicia y aborrecido la impiedad, Por eso te ungió ’Elohim, el Dios tuyo, Con óleo de alegría más que a tus compañeros." 
Psalms45:8 Mirra, áloe y casia exhalan todos tus vestidos, Desde los palacios de marfil te alegran instrumentos de cuerda;" 
Psalms45:9 Hijas de reyes están entre tus nobles. A tu diestra está la novia, con oro de Ofir." 
Psalms45:10 Oye, hija, y mira, y aplica tu oído, Olvida tu pueblo y la casa de tu padre," 
Psalms45:11 Y deseará el Rey tu hermosura, E inclínate a Él, porque él es tu Señor." 
Psalms45:12 Y las hijas de Tiro vendrán con ofrendas, Los más ricos de los pueblos implorarán tu favor." 
Psalms45:13 Toda gloriosa es la princesa en su aposento, De brocado de oro es su vestido," 
Psalms45:14 Con vestidos bordados será llevada ante el Rey, Vírgenes irán en pos de ella, Compañeras suyas que serán llevadas a ti." 
Psalms45:15 Serán conducidas con alegría y regocijo, Y entrarán en el palacio del Rey." 
Psalms45:16 En lugar de tus padres estarán tus hijos, A quienes harás príncipes en toda la tierra." 
Psalms45:17 Haré que la memoria de tu Nombre sea recordada en todas las generaciones, Por lo cual los pueblos te confesa rán eternamente y para siempre." 
Psalms46:1 Dios es nuestro amparo y fortaleza, Nuestro pronto auxilio en las tribulaciones." 
Psalms46:2 Por tanto, no temeremos aunque la tierra sea removida, Y los montes se derrumben en el corazón del mar;" 
Psalms46:3 Aunque bramen y se turben sus aguas, Y tiemblen los montes a causa de su braveza.Selah" 
Psalms46:4 Hay un río cuyas corrientes alegran la ciudad de Dios, El Santuario, la morada de ’Elyón." 
Psalms46:5 ’Elohim está en medio de ella, no será conmovida, ’Elohim la ayudará al clarear la mañana." 
Psalms46:6 Se conmocionan las naciones, Tambaléanse los reinos, Al dar su voz, se derrite la tierra." 
Psalms46:7 YHVH Sebaot está con nosotros, Nuestro refugio es el Dios de Jacob.Selah" 
Psalms46:8 Venid, contemplad las obras de YHVH, Que puso asolamientos en la tierra," 
Psalms46:9 Que hace cesar las guerras hasta los confines de la tierra, Que quiebra el arco, que parte la lanza, Y quema los carros en el fuego." 
Psalms46:10 Estad quietos, y conoced que Yo soy ’Elohim, Seré exaltado entre las naciones, Seré enaltecido en la tierra." 
Psalms46:11 YHVH Sebaot está con nosotros, Nuestro refugio es el Dios de Jacob.Selah" 
Psalms47:1 ¡Batid palmas pueblos todos! ¡Aclamad a ’Elohim con voz de júbilo! 
Psalms47:2 Porque YHVH ’Elyón es temible, Rey grande sobre toda la tierra." 
Psalms47:3 Él someterá los pueblos a nosotros, Las naciones bajo nuestros pies," 
Psalms47:4 Pues Él eligió nuestra heredad, La hermosura de Jacob, al cual amó.Selah" 
Psalms47:5 ’Elohim asciende entre aclamaciones de júbilo, YHVH asciende al son del shofar." 
Psalms47:6 ¡Cantad a ’Elohim, cantad! ¡Cantad a nuestro Rey, cantad!" 
Psalms47:7 Porque ’Elohim es el Rey de toda la tierra, ¡Cantad con entendimiento!" 
Psalms47:8 ¡’Elohim reina sobre las naciones! ¡’Elohim se sienta en su santo trono! 
Psalms47:9 Los príncipes de las naciones se reúnen como pueblo del Dios de Abraham, Porque de ’Elohim son los escudos de la tierra, Y Él es sublime en gran manera." 
Psalms48:1 ¡Grande es YHVH, y digno de ser alabado en gran manera En la ciudad de nuestro Dios, en su santo monte," 
Psalms48:2 Hermosa elevación, gozo de toda la tierra; Monte Sión, vórtice del Aquilón, Ciudad del gran Rey." 
Psalms48:3 ’Elohim entre sus palacios, descuella como alta torre." 
Psalms48:4 He aquí, se aliaron los reyes de la tierra, Y avanzaron unidos;" 
Psalms48:5 Pero al verla así, quedaron abismados, Se turbaron, huyeron aterrorizados." 
Psalms48:6 Allí les sobrecogió un temblor, Dolores como la que está de parto." 
Psalms48:7 Con el solano Quebraste las naves de Tarsis. 
Psalms48:8 Tal como lo oímos, lo hemos visto, En la ciudad de YHVH Sebaot, la ciudad de nuestro Dios, ’Elohim la afirmará para siempre. Selah" 
Psalms48:9 Nos acordamos de tu misericordia, oh ’Elohim, En medio de tu Templo;" 
Psalms48:10 Como tu Nombre, oh ’Elohim, Así tu loor llega hasta el extremo de la tierra, Tu diestra está llena de justicia." 
Psalms48:11 ¡Alégrese el Monte Sión! ¡Regocíjense las hijas de Judá a causa de tus juicios! 
Psalms48:12 Rodead a Sión y andad alrededor de ella, Contad sus torres," 
Psalms48:13 Observad atentamente su antemuro, Contemplad su ciudadela, Para que lo contéis a la generación venidera." 
Psalms48:14 Que así es ’Elohim, nuestro Dios, eternamente y para siempre. ¡Él nos capitaneará más allá de la muerte!" 
Psalms49:1 Oíd esto, pueblos todos, Escuchad, habitantes del mundo," 
Psalms49:2 Los de humilde condición, y los encumbrados, Ricos y pobres juntamente:" 
Psalms49:3 Mi boca hablará sabiduría, Y la meditación de mi corazón, inteligencia." 
Psalms49:4 Inclinaré al proverbio mi oído, Propondré con el arpa mi enigma:" 
Psalms49:5 ¿Por qué he de temer los días aciagos, Cuando me rodee la perversidad de mis opresores," 
Psalms49:6 Que confían en las riquezas, Y se glorían en sus fortunas inmensas?" 
Psalms49:7 Ninguno de ellos podrá en modo alguno redimir al hermano, Ni pagar a ’Elohim su rescate" 
Psalms49:8 (porque la redención de su alma es de tan alto precio, que no se logrará jamás)," 
Psalms49:9 Para que viva eternamente, Y jamás vea corrupción." 
Psalms49:10 Porque verá que hasta los sabios mueren, Lo mismo que perece el ignorante y el necio, Y dejan a otros sus riquezas." 
Psalms49:11 Su íntima aspiración es que sus casas serán eternas; Sus moradas, de generación en generación, Y a sus tierras han puesto sus nombres." 
Psalms49:12 Pero el hombre no permanecerá en honra; Es semejante a las bestias que perecen. 
Psalms49:13 Este camino suyo es necedad, Con todo, sus seguidores se com placen en sus dichos.Selah" 
Psalms49:14 Se han destinado a sí mismos como un rebaño para el Seol, La Muerte los pastorea, Bajan directamente a la tumba, Su figura se desvanece, Y el Seol es su morada." 
Psalms49:15 Pero ’Elohim redimirá mi alma del poder del Seol, Porque me llevará Consigo.Selah" 
Psalms49:16 No te perturbes cuando alguno se enriquece, Cuando aumenta la gloria de su casa," 
Psalms49:17 Porque nada llevará en su muerte, ni descenderá tras él su gloria." 
Psalms49:18 Aunque su propia alma lo bendi ga mientras vive, Y sea alabado porque prospera," 
Psalms49:19 Se irá a la generación de sus mayores, Y no verá más la luz." 
Psalms49:20 El hombre que vive con honores, y no entiende esto, Es semejante a las bestias que perecen." 
Psalms50:1 ’El, ’Elohim, YHVH: Ha hablado y convocado a la tierra desde el levante hasta el poniente." 
Psalms50:2 Desde Sión, perfección de hermosura, ’Elohim resplandeció." 
Psalms50:3 Nuestro Dios viene, y no en silencio; Un fuego devorador lo precede, Y en derredor suyo ruge una gran tempestad." 
Psalms50:4 Desde arriba convoca a los cielos y a la tierra, Para juzgar a su pueblo:" 
Psalms50:5 ¡Juntadme a mis santos! Que sellaron Pacto conmigo por medio del sacrificio. 
Psalms50:6 Los cielos proclamarán su justicia, porque ’Elohim es el Juez.Selah" 
Psalms50:7 Oye, pueblo mío, y hablaré, Testificaré contra ti, Israel. Yo soy ’Elohim, el Dios tuyo." 
Psalms50:8 No te reprendo por tus sacrificios, Ni por tus holocaustos, que están siempre delante de mí." 
Psalms50:9 No aceptaré becerros de tu casa, Ni machos cabríos de tus apriscos." 
Psalms50:10 Porque mía es toda bestia del bosque, Y los ganados sobre mil colinas." 
Psalms50:11 Conozco toda ave de los montes, Y todo lo que se mueve en el campo me pertenece." 
Psalms50:12 Si tuviera hambre, no te lo diría a ti, Porque mía es la tierra y su pleni tud." 
Psalms50:13 ¿Como Yo acaso carne de bueyes, o bebo sangre de machos cabríos?" 
Psalms50:14 ¡Sacrifica a ’Elohim ofrenda de alabanza! ¡Cumple a ’Elyón tus votos! 
Psalms50:15 Invócame entonces en el día de angustia, Yo te libraré, y tú me honrarás." 
Psalms50:16 Pero al malo dijo Dios: ¿Quién eres tú para recitar mis preceptos, y tomar mi Pacto en tu boca?" 
Psalms50:17 Tú, que aborreces la corrección, y das la espalda a mis palabras." 
Psalms50:18 Que si ves a un ladrón, corres en su compañía, Y con los adúlteros es tu parte." 
Psalms50:19 Entregaste tu boca al mal, Y tu lengua trama el engaño." 
Psalms50:20 Te sientas, y hablas contra tu her mano, Y difamas al hijo de tu propia madre." 
Psalms50:21 Estas cosas has hecho, ¿Y guardaré silencio? ¿Pensaste que Yo soy igual a ti? Te reprenderé y expondré tus pecados ante tus propios ojos." 
Psalms50:22 Entended bien esto, los que de ’Eloah os olvidáis, No sea que os destroce y no haya quien os salve." 
Psalms50:23 El que sacrifica acciones de gracias, ése me honrará, Y al que ordena rectamente su camino, Le mostraré la salvación de Dios." 
Psalms51:1 ¡Ten piedad de mí, oh ’Elohim, conforme a tu misericordia, Conforme a la multitud de tus piedades, borra mis trasgresiones!" 
Psalms51:2 ¡Lávame más y más de mi maldad, y purifícame de mi pecado!" 
Psalms51:3 Porque yo reconozco mis trasgresiones, Y mi pecado está siempre delante de mí." 
Psalms51:4 Contra ti, contra ti solo he pecado, Y he hecho lo malo delante de tus ojos, Para que seas reconocido justo en tu sentencia, Y tenido por puro en tu juicio." 
Psalms51:5 He aquí, en maldad fui formado, Y en pecado me concibió mi madre." 
Psalms51:6 He aquí, Tú deseas la verdad en lo íntimo, Por tanto en lo secreto hazme conocer sabiduría." 
Psalms51:7 ¡Purifícame con hisopo y seré limpio, Lávame, y quedaré más blanco que la nieve!" 
Psalms51:8 ¡Hazme oír gozo y alegría, y regocíjense los huesos que abatiste!" 
Psalms51:9 ¡Aparta tu rostro de mis pecados, y borra todas mis iniquidades!" 
Psalms51:10 ¡Oh ’Elohim, crea en mí un corazón limpio, Y renueva un espíritu recto den tro de mí!" 
Psalms51:11 ¡No me eches de tu presencia, Ni quites de mí tu santo Espíritu!" 
Psalms51:12 ¡Restitúyeme el gozo de tu salvación, Y un espíritu noble me sustente!" 
Psalms51:13 Así enseñaré a los trasgresores tus caminos, Y los pecadores se convertirán a ti." 
Psalms51:14 ¡Líbrame del delito de sangre, Oh ’Elohim, Dios de mi salvación, Y mi lengua cantará con gozo tu justicia!" 
Psalms51:15 Oh Adonay, abre mis labios, y mi boca proclamará tu alabanza." 
Psalms51:16 Porque no quieres sacrificio, que yo daría, Y si doy holocausto, no lo aceptas." 
Psalms51:17 El sacrificio grato a ’Elohim es el espíritu quebrantado. Al corazón contrito y humillado no despreciarás Tú, oh ’Elohim." 
Psalms51:18 Haz bien con tu benevolencia a Sión, Edifica los muros de Jerusalem." 
Psalms51:19 Entonces te agradarán los sacrifi cios de justicia, Holocaustos y ofrendas entera mente quemadas; Entonces se ofrecerán novillos sobre tu Altar." 
Psalms52:1 ¿Por qué te jactas del mal, oh poderoso? ¡La misericordia de ’Elohim es continua!" 
Psalms52:2 Tu lengua maquina destrucción, Produce engaños, como una navaja afilada." 
Psalms52:3 Has amado el mal más que el bien; La mentira, más que el hablar justicia.Selah" 
Psalms52:4 Oh, lengua engañosa, Has amado toda suerte de pala bras perversas;" 
Psalms52:5 Por lo que ’Elohim te derrumbará para siempre, Te arrastrará y te arrancará de tu morada, Él te desarraigará de la tierra de los vivientes.Selah" 
Psalms52:6 Verán esto los justos y temerán, y se reirán de él, diciendo:" 
Psalms52:7 ¡Ved al hombre que no puso a ’Elohim como su baluarte, Sino que confió en sus muchas riquezas y se hizo fuerte en su maldad!" 
Psalms52:8 Pero yo estaré como olivo frondoso en la Casa de Dios, Porque en la misericordia de Dios confío eternamente y para siempre." 
Psalms52:9 Te daré gracias eternamente porque has actuado, Y pacientemente esperaré en tu Nombre, Porque es bueno delante de tus santos." 
Psalms53:1 Dice el necio en su corazón: No hay Dios. Se han corrompido, e hicieron abominable maldad, No hay quien haga el bien." 
Psalms53:2 ’Elohim observa desde los cielos a los hijos del hombre, Para ver si hay quien entienda, Si hay quien busque a ’Elohim." 
Psalms53:3 Todos ellos se apartaron, A una se hicieron inútiles, No hay quien haga lo bueno, No hay ni siquiera uno." 
Psalms53:4 ¿Acaso los que hacen iniquidad no saben que devoran a mi pueblo como si comieran pan, Y que a ’Elohim no invocan?" 
Psalms53:5 Allí, donde no había nada que temer, se sobresaltaron de terror, Porque ’Elohim esparció los huesos del que puso asedio contra ti, Los avergonzaste, porque ’Elohim los desechó." 
Psalms53:6 ¡Quién hiciera venir desde Sión la salvación a Israel! Cuando ’Elohim haga volver del cautiverio a su pueblo, ¡Regocíjese Jacob y alégrese Israel!" 
Psalms54:1 Oh ’Elohim, sálvame por tu Nombre, y hazme justicia con tu poder." 
Psalms54:2 Oh ’Elohim, escucha mi oración, Presta oído a los dichos de mi boca." 
Psalms54:3 Porque extraños se han levantado contra mí, y hombres violentos buscan mi vida, No han puesto a ’Elohim delante de sí.Selah" 
Psalms54:4 He aquí ’Elohim es el que me ayuda, Adonay está con los que sostienen mi alma." 
Psalms54:5 ¡Devuelve el mal a mis enemigos, Y córtalos en tu verdad!" 
Psalms54:6 Con ofrenda voluntaria te ofreceré sacrificios, ¡Oh YHVH, daré gracias a tu Nombre, porque es bueno," 
Psalms54:7 Porque me ha librado de toda angustia Y mi ojo ha visto por encima de mis enemigos. 
Psalms55:1 Oh ’Elohim, oye mi oración, Y no te escondas de mi súplica." 
Psalms55:2 Atiéndeme y respóndeme; Me lamento en mi meditación, y estoy conturbado," 
Psalms55:3 A causa de la voz del enemigo, Por la opresión del malvado, Porque vierten iniquidad sobre mí, y me persiguen con furia." 
Psalms55:4 Mi corazón se retuerce dentro de mí, Y sobre mí han caído los terrores de la Muerte." 
Psalms55:5 Me han sobrevenido temores y temblores, El horror me está abrumando," 
Psalms55:6 Y digo: ¡Quién me diera alas como de paloma! Volaría yo, y descansaría;" 
Psalms55:7 Ciertamente huiría lejos, Moraría en el desierto.Selah" 
Psalms55:8 Me apresuraría a buscar refugio, Del turbión y la tormenta." 
Psalms55:9 ¡Devora Adonay, divide sus lenguas! Que he visto en la ciudad violencia y discordia;" 
Psalms55:10 Día y noche rondan sobre sus muros, Y la maldad y la injusticia están adentro." 
Psalms55:11 Dentro de ella hay insidias, Y de su plaza no se apartan la arbitrariedad y el fraude." 
Psalms55:12 Porque no es un enemigo el que me agravia, pues lo soportaría, ni se alzó contra mí el que me aborrecía, Pues me habría ocultado de él," 
Psalms55:13 Sino tú, un hombre igual a mí, Mi compañero, mi íntimo amigo," 
Psalms55:14 Que juntos teníamos dulce comu nión, Y amistosamente andábamos en la Casa de Dios." 
Psalms55:15 ¡Sorpréndalos la Muerte y des ciendan vivos al Seol! Porque el mal está en sus moradas, instalado en medio de ellos." 
Psalms55:16 Pero yo clamaré a ’Elohim, y YHVH me salvará." 
Psalms55:17 De tarde, de mañana y a mediodía me lamentaré y gemiré, Y Él oirá mi voz," 
Psalms55:18 Y en paz redimirá mi alma del ataque en contra mío. Aunque contra mí haya muchos," 
Psalms55:19 Dios oirá y los humillará, Él, que reina desde antiguo.Selah Porque ellos no cambian, ni temen a ’Elohim." 
Psalms55:20 Extendió sus manos contra los que estaban en paz con él; Violó su pacto. 
Psalms55:21 Su boca fue más blanda que la mantequilla, Pero en su corazón había guerra; Más suaves que el aceite fueron sus palabras, Pero eran puñales." 
Psalms55:22 Echa sobre YHVH tu carga, y Él te sustentará, No para siempre dejará caído al justo." 
Psalms55:23 Oh ’Elohim, Tú los harás bajar a la fosa profunda; Los sanguinarios y los traidores no llegarán a la mitad de sus días, Pero yo he confiado en ti." 
Psalms56:1 ¡Oh ’Elohim, ten misericordia de mí! Porque el hombre me devoraría; Me ataca y me acosa sin tregua." 
Psalms56:2 Mis enemigos me pisotean todo el día, Muchos son los que combaten con soberbia contra mí." 
Psalms56:3 El día en que temo, yo confío en ti;" 
Psalms56:4 En ’Elohim, cuya palabra alabo, En ’Elohim he confiado, no temeré. ¿Qué puede hacerme el hombre?" 
Psalms56:5 Todo el día pervierten mis palabras, Todos sus pensamientos son contra mí para mal." 
Psalms56:6 Se reúnen, acechan, observan mis pasos, Esperan atrapar mi alma." 
Psalms56:7 ¿Escaparán por su iniquidad? ¡Oh ’Elohim, derriba a los pueblos en tu furor!" 
Psalms56:8 Tú has contado mi deambular, Pon mis lágrimas en tu redoma. ¿No están ellas en tu Rollo?" 
Psalms56:9 El día en que yo te invoque, retrocederán mis enemigos. Esto sé: ¡’Elohim está por mí!" 
Psalms56:10 En ’Elohim, cuya palabra alabo, en YHVH, cuya palabra alabo," 
Psalms56:11 En Dios he confiado, no temeré. ¿Qué puede hacerme el hombre?" 
Psalms56:12 Oh ’Elohim, sobre mí están los votos que te hice, Te pagaré sacrificios de acción de gracias." 
Psalms56:13 Porque has librado mi alma de la muerte, Y mis pies de la caída, Para que ande delante de ’Elohim en la luz de la vida." 
Psalms57:1 Ten misericordia de mí, oh’Elohim, Ten misericordia de mí, Porque en ti ha confiado mi alma, y a la sombra de tus alas me refugio hasta que pase la calamidad." 
Psalms57:2 Clamaré a ’Elohim ’Elyón, al Dios que me favorece." 
Psalms57:3 Él enviará desde los cielos y me librará de la infamia del que me acosa.Selah ¡’Elohim enviará su misericordia y su verdad! 
Psalms57:4 Mi alma está en medio de leones, Estoy echado entre hijos de hombres que vomitan fuego, Sus dientes son lanzas y saetas, Y su lengua espada aguda." 
Psalms57:5 ¡Exaltado seas sobre los cielos, oh ’Elohim! ¡Tu gloria sea sobre toda la tierra!" 
Psalms57:6 Tendieron una red ante mis pasos, Y mi alma fue oprimida, Cavaron un hoyo delante mío, pero ellos mismos han caído en él.Selah" 
Psalms57:7 Pronto está mi corazón, oh ’Elohim, mi corazón está dispuesto, Cantaré y entonaré salmos." 
Psalms57:8 ¡Despierta, gloria mía! ¡Despertad, salterio y arpa! Que yo despertaré al alba." 
Psalms57:9 Te alabaré entre los pueblos, oh Adonay, Te entonaré salmos entre las naciones." 
Psalms57:10 Porque grande hasta los cielos es tu misericordia, Y hasta las nubes tu verdad." 
Psalms57:11 ¡Exaltado seas sobre los cielos, oh ’Elohim! ¡Tu gloria sea sobre toda la tierra!" 
Psalms58:1 Magistrados: ¿Pronunciáis en verdad justicia? ¿Juzgáis rectamente, hijos del hombre?" 
Psalms58:2 Antes, cometéis crímenes a conciencia en la tierra, Y vuestras manos sopesan violencia." 
Psalms58:3 Los malvados se extravían desde la matriz, Desde el vientre se pervierten los que hablan mentira." 
Psalms58:4 Llevan veneno como veneno de serpiente, De víbora sorda que cierra el oído," 
Psalms58:5 Para no oír la voz de los que encantan, Del más experto en encantamientos." 
Psalms58:6 ¡Oh ’Elohim, rompe sus dientes en su boca! ¡Oh YHVH, quiebra los colmillos de los leones!" 
Psalms58:7 ¡Escúrranse como aguas que se pierden! Al disparar sus saetas, ¡queden éstas despuntadas!" 
Psalms58:8 Sean como el caracol, que se deslíe al arrastrarse; Como aborto, que no llega a ver el sol." 
Psalms58:9 Antes que vuestras ollas sientan el fuego de los espinos, Así vivos, así airados, los barrerá el torbellino." 
Psalms58:10 El justo se alegrará cuando vea la venganza, Y lave sus pies en la sangre del impío." 
Psalms58:11 Entonces dirá el hombre: ¡En verdad hay galardón para el justo! ¡En verdad hay un Dios que juzga en la tierra! 
Psalms59:1 ¡Oh Dios mío, líbrame de mis enemigos! Ponme en lo alto, lejos de los que se levantan contra mí." 
Psalms59:2 Líbrame de los que hacen iniquidad, Y sálvame de hombres sanguinarios." 
Psalms59:3 Porque he aquí han puesto emboscada a mi vida, Hombres fieros se conjuran contra mí, No por trasgresión o por pecado mío, ¡oh YHVH!" 
Psalms59:4 Sin culpa mía corren y se aprestan. Despierta, ven a mi encuentro, y mira," 
Psalms59:5 Tú, YHVH ’Elohim Sebaot, Dios de Israel: ¡Despierta para castigar a todos los gentiles! No tengas misericordia de ningún inicuo traidor.Selah" 
Psalms59:6 Vuelven al anochecer, Aullando como perros, rondan la ciudad." 
Psalms59:7 He aquí, se jactan con su boca, Y en sus labios hay puñales, y dicen: ¿Quién nos oye?" 
Psalms59:8 Oh YHVH, Tú te reirás de ellos, te burlarás de todos los gentiles." 
Psalms59:9 ¡Oh Fuerza mía, en ti espero! ¡’Elohim es mi baluarte!" 
Psalms59:10 Mi Dios, con su clemencia, acu dirá a mi encuentro, ’Elohim hará que impasible vea a mis adversarios." 
Psalms59:11 ¡No los mates, no sea que mi pue blo olvide! ¡Dispérsalos con tu poder y humíllalos, oh Adonay, escudo nuestro!" 
Psalms59:12 El pecado de su boca es la pala bra de sus labios, Sean pues apresados en su sober bia, Por las mentiras y maldiciones que han proferido." 
Psalms59:13 ¡Acábalos en indignación, acábalos para que no sean más, Y sépase hasta los confines de la tierra Que ’Elohim gobierna en Jacob! Selah" 
Psalms59:14 ¡Vuelvan al anochecer y aúllen como perros rondando la ciudad! 
Psalms59:15 ¡Vaguen buscando qué comer y en toda la noche no se sacien y gruñan! 
Psalms59:16 Pero yo cantaré de tu poder, Aclamaré de mañana tu miseri cordia, Porque fuiste mi alto refugio y amparo en el día de mi angustia." 
Psalms59:17 ¡Oh fuerza mía, te cantaré salmos! Porque Tú, oh ’Elohim, eres mi alto refugio, Y el Dios de mi misericordia." 
Psalms60:1 ¡Oh ’Elohim! Tú nos has rechazado, Airado, nos quebrantaste. ¡Vuélvete a nosotros!" 
Psalms60:2 Has hecho temblar el país, lo resquebrajaste. ¡Repara sus grietas, porque se desmorona!" 
Psalms60:3 Duras cosas has hecho ver a tu pueblo, Nos has dado a beber el vino del aturdimiento." 
Psalms60:4 Pero a tus fieles has dado un estandarte, Para que sea desplegado por causa de la verdad,Selah" 
Psalms60:5 Para que sean librados tus amados, ¡Haz que tu diestra nos salve, y respóndenos!" 
Psalms60:6 Dios respondió desde su Santuario: ¡Yo me alegraré! Repartiré a Siquem, y mediré el Valle de Sucot!" 
Psalms60:7 Mío es Galaad y mío es Manasés, Efraín es el yelmo de mi cabeza, Y Judá cetro de mi justicia;" 
Psalms60:8 Moab, vasija para lavarme; Sobre Edom echaré mi calzado, Y sobre Filistea lanzaré mi grito de victoria." 
Psalms60:9 ¿Quién me conducirá a la ciudad fortificada? ¿Quién me guiará hasta Edom? 
Psalms60:10 ¿No serás Tú, oh ’Elohim, que nos habías rechazado? Oh ’Elohim ¿no saldrás más con nuestros ejércitos?" 
Psalms60:11 ¡Socórrenos contra el adversario, Porque vana es la ayuda del hombre!" 
Psalms60:12 ¡Con ’Elohim haremos proezas! Él hollará a nuestros enemigos. 
Psalms61:1 ¡Oh ’Elohim, oye mi clamor y atiende mi oración!" 
Psalms61:2 Cuando mi corazón desmaya, clamo a ti desde el extremo de la tierra: ¡Llévame a la Roca que es más alta que yo!" 
Psalms61:3 Porque Tú has sido mi refugio, Torre fuerte frente al enemigo." 
Psalms61:4 ¡Oh, que yo pueda morar en tu Tabernáculo para siempre, Refugiado al amparo de tus alas!Selah" 
Psalms61:5 Porque Tú, ’Elohim, has oído mis votos, Has dado heredad a los que temen tu Nombre." 
Psalms61:6 Añadirás días a los días del rey, Sus años serán como generaciones." 
Psalms61:7 Se sentará para siempre delante de Dios, Concede misericordia y verdad, para que lo guarden." 
Psalms61:8 Así cantaré salmos a tu Nombre para siempre, Cumpliendo mis votos día tras día." 
Psalms62:1 ¡Sólo en Dios se aquieta mi alma! ¡De Él procede mi salvación! 
Psalms62:2 Sólo Él es mi Roca y mi salvación, Mi alto refugio; no resbalaré mucho." 
Psalms62:3 ¿Hasta cuándo arremeteréis todos juntos contra un hombre, Para derribarlo como a pared desplomada o tapia ruinosa?" 
Psalms62:4 Sólo consultan para derribarlo de su eminencia Se deleitan en la mentira; Bendicen con su boca, pero maldicen en su corazón.Selah" 
Psalms62:5 Sólo en Dios aquiétate alma mía, Porque de Él procede mi esperanza." 
Psalms62:6 Sólo Él es mi Roca y mi salvación, Mi alto refugio: no seré sacudido." 
Psalms62:7 En ’Elohim está mi salvación y mi gloria, La Roca de mi fortaleza, mi refugio, está en ’Elohim." 
Psalms62:8 Oh pueblo, confiad en Él en todo tiempo, Derramad vuestro corazón ante Él, ’Elohim es nuestro refugio.Selah" 
Psalms62:9 Vanidad son los del vulgo, Mentira son los nobles. Puestos en balanza, suben, Pero serán más livianos que un soplo." 
Psalms62:10 No confiéis en la opresión, Ni en el dolo pongáis vuestra esperanza, Aunque aumenten las riquezas, no pongáis el corazón en ellas." 
Psalms62:11 Una vez habló ’Elohim, Dos veces he oído esto: Que la fortaleza está con ’Elohim." 
Psalms62:12 En ti, Adonay, hay misericordia, Porque Tú pagas a cada uno con forme a su obra." 
Psalms63:1 ¡Oh ’Elohim, Tú eres mi Dios! Te buscaré ansiosamente; Mi alma tiene sed de ti, Mi carne desfallece por ti, En tierra seca y yerma, donde no hay agua." 
Psalms63:2 Así te he buscado en el Santuario, para ver tu poder y tu gloria." 
Psalms63:3 Pues tu misericordia es mejor que la vida, Mis labios te alabarán." 
Psalms63:4 Te bendeciré mientras viva; En tu Nombre alzaré mis palmas. 
Psalms63:5 Como de meollo y de grosura será saciada mi alma, Y mi boca te alabará con labios de júbilo." 
Psalms63:6 Cuando en mi lecho me acuerdo de de ti, En ti medito en las vigilias de la noche." 
Psalms63:7 Porque Tú has sido mi socorro, Y así, en la sombra de tus alas, canto jubiloso." 
Psalms63:8 Mi alma está apegada a ti y te sigue, Tu diestra me sostiene con vigor." 
Psalms63:9 Pero los que buscan mi alma para destrucción, Bajarán a las partes más profundas de la tierra." 
Psalms63:10 Serán entregados al poder de la espada, Y vendrán a ser presa de chacales." 
Psalms63:11 Pero el rey se regocijará en ’Elohim, Y cualquiera que jura por Él será alabado, Porque la boca de los que hablan mentiras serán tapadas." 
Psalms64:1 Oh ’Elohim, escucha la voz de mi queja; Preserva mi vida del terror del enemigo." 
Psalms64:2 Ocúltame de la conjura de los perversos, Del tumulto de los que obran iniquidad," 
Psalms64:3 Que afilan la lengua como espada, Y la emplean como saeta envenenada," 
Psalms64:4 Para dispararla en oculto al inocente, Disparan presto sus saetas, sin temor alguno." 
Psalms64:5 Se animan entre sí en sus malas obras; Planean en secreto tender trampas, y dicen: ¿Quién las verá?" 
Psalms64:6 Traman cosas perversas, diciendo: ¡Hemos completado un plan bien concebido! Y el íntimo pensamiento de cada uno de ellos, Se corrompe en lo recóndito de su corazón." 
Psalms64:7 Pero ’Elohim les dispara una saeta: De pronto, ya están malheridos;" 
Psalms64:8 Los hace tropezar su lengua; Los que asisten se espantarán," 
Psalms64:9 Y temerán todos los hombres, Entonces proclamarán la obra de ’Elohim, Y entenderán sus hechos." 
Psalms64:10 El justo se alegrará en YHVH, y se refugiará en Él, Y todos los rectos de corazón se gloriarán." 
Psalms65:1 ¡Oh ’Elohim, aún te aguarda la alabanza en Sión! A ti se pagarán los votos." 
Psalms65:2 Oh Tú que escuchas la oración: A ti vendrá toda carne. 
Psalms65:3 La suma de mis iniquidades es demasiado pesada para mí, Pero Tú mismo harás expiación por nuestras trasgresiones." 
Psalms65:4 ¡Cuán bienaventurado es aquél a quien Tú escoges, Y haces que se acerque a ti para que more en tus atrios! Seremos saciados del bien de tu Casa, de tu santo Templo." 
Psalms65:5 ¡Nos responderás con terribles proezas de justicia, Oh Dios de nuestra salvación! ¡Esperanza de todos los confines de la tierra, Y de las más lejanas islas del mar!" 
Psalms65:6 Tú, el que afirma las montañas con su fortaleza, Ceñido de valentía;" 
Psalms65:7 El que sosiega el estruendo de los mares, El estruendo de sus olas, Y el alboroto de las naciones." 
Psalms65:8 Por eso los que habitan en los últimos confines temen delante de tus portentos. ¡Tú haces alegrar las puertas de la aurora y la entrada del ocaso! 
Psalms65:9 Visitas la tierra, y la riegas abundantemente, La colmas de tus riquezas Con el torrente de Dios pleno de aguas, Preparas sus trigales cuando la has aparejado." 
Psalms65:10 Inundas sus surcos; Haces descender el agua en sus canales; Igualas los terrones; con la lloviz na los vuelves esponjosos, Y bendices sus brotes." 
Psalms65:11 Coronas el año con tus bondades, Y tus sendas rezuman abundancia." 
Psalms65:12 Vístese el desierto de hierba, Y los collados resplandecen de alegría." 
Psalms65:13 Los prados se adornan de rebaños, Los valles se cubren de grano, dan voces de júbilo, y cantan." 
Psalms66:1 ¡Aclamad a ’Elohim tierra toda! 
Psalms66:2 Salmodiad la gloria de su Nombre; Dadle gloria con la alabanza. 
Psalms66:3 Decid a ’Elohim: ¡Cuán admirables son tus obras! Por la grandeza de tu poder, se someterán a ti tus enemigos." 
Psalms66:4 ¡Toda la tierra se postrará ante ti y te cantarán alabanzas! ¡Cantarán salmos a tu Nombre! Selah 
Psalms66:5 Venid, contemplad las obras de Dios, Terrible en sus acciones para con los hijos del hombre." 
Psalms66:6 Convirtió el mar en tierra seca, Por el río pasaron a pie, ¡Regocijémonos allí en Él!" 
Psalms66:7 Él señorea con su poder para siempre, Sus ojos atalayan sobre las naciones: No se enaltezcan los rebeldes.Selah" 
Psalms66:8 Bendecid, pueblos, a nuestro Dios, Y haced oír la voz de su alabanza." 
Psalms66:9 Él dio vida a nuestra alma, Y no permite que nuestro pie res bale." 
Psalms66:10 Tú nos probaste, oh ’Elohim, Nos acrisolaste como se acrisola la plata." 
Psalms66:11 Nos metiste en la red, Echaste sobre nuestros lomos una carga muy pesada." 
Psalms66:12 Hiciste cabalgar hombres sobre nuestras cabezas, Pasamos por el fuego y por las aguas, Pero luego nos sacaste a la abun dancia." 
Psalms66:13 Entraré en tu Casa con holocaustos, Te pagaré mis votos," 
Psalms66:14 Los que pronunciaron mis labios, Los que habló mi boca cuando estaba angustiado." 
Psalms66:15 Te ofreceré holocaustos engorda dos, Con sahumerio de carneros, Sacrificaré bueyes y machos cabríos.Selah" 
Psalms66:16 Venid, oíd, todos los que teméis a ’Elohim, Y relataré lo que ha hecho a mi alma." 
Psalms66:17 A Él clamé con mi boca, Y fue exaltado con mi lengua." 
Psalms66:18 Si en mi corazón hubiera yo mirado a la iniquidad, Adonay no me habría escuchado." 
Psalms66:19 Pero ciertamente me escuchó ’Elohim, Y atendió a la voz de mi súplica." 
Psalms66:20 ¡Bendito sea ’Elohim, que no dese chó mi oración, Ni apartó de mí su misericordia!" 
Psalms67:1 ’Elohim tenga misericordia de nosotros y nos bendiga, Haga resplandecer su rostro sobre nosotros,Selah" 
Psalms67:2 Para que tu camino sea conocido en la tierra, Y tu salvación entre todas las naciones." 
Psalms67:3 ¡Alábente los pueblos, oh ’Elohim! ¡Alábente los pueblos, todos ellos!" 
Psalms67:4 ¡Regocíjense y canten con júbilo las naciones! Porque Tú juzgarás a los pueblos con equidad, Y guiarás a las naciones de la tierra. Selah" 
Psalms67:5 ¡Alábente los pueblos, oh ’Elohim! ¡Alábente los pueblos, todos ellos!" 
Psalms67:6 La tierra ha dado su fruto, ’Elohim, el Dios nuestro, nos bendecirá;" 
Psalms67:7 ¡Bendíganos ’Elohim, y témanlo todos los confines de la tierra!" 
Psalms68:1 ¡Levántese ’Elohim y sean esparcidos sus enemigos! ¡Huyan de su presencia quienes lo aborrecen! 
Psalms68:2 ¡Disípense como se disipa el humo! Como la cera se derrite ante el fuego, Así perezcan los malvados ante la presencia de Dios." 
Psalms68:3 Pero regocíjense los justos, Y sean exaltados ante ’Elohim, ¡Sí, salten de alegría!" 
Psalms68:4 Cantad a ’Elohim, Cantad salmos a su Nombre. Preparad camino al que cabalga las nubes. ¡YH es su nombre! ¡Regocijaos en su presencia!" 
Psalms68:5 Padre de huérfanos y protector de viudas, Es ’Elohim en la morada de su Santuario." 
Psalms68:6 El Dios que hace habitar en familia a los desamparados, Que saca los cautivos a prosperidad, Y los rebeldes quedan solos en la tierra seca." 
Psalms68:7 Oh ’Elohim, cuando salías al frente de tu pueblo, Cuando avanzabas por el desierto,Selah" 
Psalms68:8 La tierra tembló y el cielo se inclinó ante el Dios del Sinay, Ante la presencia de ’Elohim, el Dios de Israel." 
Psalms68:9 Una lluvia generosa derramaste, oh ’Elohim; Tú reanimaste tu heredad exhausta," 
Psalms68:10 Los que son de tu grey han mora do en ella, La que en tu bondad, oh ’Elohim, has provisto al pobre." 
Psalms68:11 Adonay emite el parte de guerra: ¡De las evangelizadoras hay gran multitud! 
Psalms68:12 Reyes y ejércitos huyen precipi tadamente, Y la que se queda en casa reparte despojos." 
Psalms68:13 Mientras dormís entre los apriscos, Las alas de la paloma se cubren de plata, Y el oro refulge en sus plumas." 
Psalms68:14 Cuando ’El-Shadday desbarataba a los reyes, Una nieve blanca caía en el Valle de la Oscuridad." 
Psalms68:15 Monte de Dios es el monte de Basán; Monte alto el de Basán. 
Psalms68:16 ¿Por qué, oh montes altos, miráis con envidia, Al monte que ’Elohim escogió para su morada? Ciertamente YHVH habitará en él para siempre." 
Psalms68:17 Los carros de Dios son miríadas, y millares de millares, Desde el Sinay Adonay avanza entre ellos al Santuario." 
Psalms68:18 Subiste a lo alto, cautivaste la cautividad, Tomaste dones y los diste a los hombres, incluso a los rebeldes, Para habitar entre ellos, ¡oh YH ’Elohim!" 
Psalms68:19 ¡Bendito sea Adonay! ¡Día tras día lleva nuestra carga el Dios de nuestra salvación! Selah 
Psalms68:20 ’Elohim es para nosotros el Dios Salvador, De YHVH Adonay es el librar de la muerte." 
Psalms68:21 Ciertamente ’Elohim herirá la cabeza de sus enemigos, La testa cabelluda del que ufano se pasea entre sus pecados." 
Psalms68:22 Adonay ha dicho: De Basán los haré volver, Los haré volver de las honduras del mar," 
Psalms68:23 Para que tu pie los aplaste en san gre, Y la lengua de tus perros tenga la porción de tus enemigos." 
Psalms68:24 ¡Aparece tu cortejo, oh ’Elohim! El cortejo de mi Dios y Rey hacia el Santuario." 
Psalms68:25 Los cantores van delante, y los músicos detrás, En medio de doncellas que tocan panderetas." 
Psalms68:26 ¡Bendecid a ’Elohim en las con gregaciones, A YHVH, los que sois de la estir pe de Israel!" 
Psalms68:27 Allí acaudilla Benjamín, el más pequeño, A los príncipes de Judá con su multitud; A los príncipes de Zabulón, A los príncipes de Neftalí." 
Psalms68:28 Tu Dios ha ordenado tu fuerza. ¡Oh ’Elohim, confirma lo que has hecho por nosotros!" 
Psalms68:29 A causa de tu Templo en Jerusalem, los reyes te traerán tributo." 
Psalms68:30 Reprende las fieras de las cañadas, La turba de fuertes toros, con los becerros de las naciones, Hasta que se postren con sus pie zas de plata. ¡Esparce a las naciones que se complacen en la guerra!" 
Psalms68:31 Príncipes vendrán de Egipto, Etiopía se apresurará a extender sus manos a ’Elohim." 
Psalms68:32 ¡Oh reinos de la tierra, cantad a ’Elohim, Cantad salmos a Adonay!Selah" 
Psalms68:33 Al que cabalga sobre los cielos de los cielos, Que son desde la antigüedad, ¡Mirad! Él emite su voz, su pode rosa voz." 
Psalms68:34 ¡Reconoced el poder de Dios! ¡Sea sobre Israel su magnificencia, Y su poder en los cielos!" 
Psalms68:35 ¡Oh ’Elohim, Tú eres formidable desde tus Santuarios! El Dios de Israel es quien da vigor y poder a su pueblo. ¡Bendito sea ’Elohim!" 
Psalms69:1 Sálvame ’Elohim, porque las aguas han entrado hasta el alma." 
Psalms69:2 Estoy hundido en el cieno profundo, Y no hallo donde asentar el pie; He entrado en aguas profundas, Y la corriente me ha anegado." 
Psalms69:3 Estoy cansado de llamar, Mi garganta ha enronquecido, Mis ojos desfallecen esperando a mi Dios." 
Psalms69:4 Más que los cabellos de mi cabeza son los que me aborrecen sin causa. Los que intentan destruirme son fuertes, Se han hecho mis enemigos sin tener por qué, Y ahora tengo que pagar lo que no robé." 
Psalms69:5 Oh ’Elohim, Tú conoces mi insensatez, Y mis pecados no te son ocultos." 
Psalms69:6 No sean avergonzados por mi causa los que en ti esperan, oh Adonay YHVH Sebaot, No sean confundidos por mi causa los que te buscan, oh Dios de Israel." 
Psalms69:7 Porque por tu causa he sufrido afrenta, Y la confusión ha cubierto mi rostro." 
Psalms69:8 He venido a ser extraño para mis hermanos, Y extranjero para los hijos de mi madre." 
Psalms69:9 Porque el celo de tu Casa me consume, Y los vituperios de los que te vituperaban cayeron sobre mí." 
Psalms69:10 Lloré afligiendo con ayuno mi alma, Y esto me ha sido por afrenta." 
Psalms69:11 Puse además cilicio por vestido, Y vine a serles por proverbio." 
Psalms69:12 Los que se sientan a la puerta murmuran de mí, Y he venido a ser copla de borra chos." 
Psalms69:13 Pero yo elevo mi oración a ti, oh YHVH, en el tiempo de tu buena voluntad; Oh ’Elohim, por la abundancia de tu misericordia, Respóndeme con la verdad de tu salvación." 
Psalms69:14 Sácame del lodo, y no dejes que me hunda; Sea yo libertado de los que me aborrecen, Y de las profundidades de las aguas." 
Psalms69:15 No me anegue la corriente de las aguas, Ni me trague el abismo, Ni la fosa cierre sobre mí su boca." 
Psalms69:16 Respóndeme, oh YHVH, porque tu misericordia es benigna, Vuélvete a mí conforme a la mul titud de tus piedades." 
Psalms69:17 No escondas tu rostro de tu siervo, Porque estoy en angustia, Apresúrate a responderme." 
Psalms69:18 ¡Acércate a mi alma y redímela! ¡Rescátame por causa de mis ene migos! 
Psalms69:19 Tú conoces mi afrenta, mi confu sión y mi oprobio, Delante de ti están todos mis adversarios." 
Psalms69:20 El oprobio ha quebrantado mi corazón, y estoy acongojado, Esperé compasión, y no la hubo, Y consoladores, pero ninguno hallé." 
Psalms69:21 Me pusieron además hiel por comida, Y en mi sed me dieron a beber vinagre." 
Psalms69:22 Sea su mesa delante de ellos por lazo, Y lo que es para bien, por trampa." 
Psalms69:23 Sean oscurecidos sus ojos para que no vean, Y haz que sus lomos tiemblen continuamente." 
Psalms69:24 Derrama sobre ellos tu ira, Y alcánzalos con la furia de tu indignación." 
Psalms69:25 Sea su palacio asolado, Y en sus tiendas no haya morador." 
Psalms69:26 Porque persiguen al que Tú has herido, Y comentan el dolor de los que Tú llagaste." 
Psalms69:27 ¡Añádeles iniquidad sobre su iniquidad, Y no entren ellos en tu justicia!" 
Psalms69:28 ¡Sean borrados del rollo de la vida, Y no sean inscritos con los justos!" 
Psalms69:29 Pero a mí, afligido y adolorido, ¡Póngame en alto tu salvación, oh ’Elohim!" 
Psalms69:30 Yo alabaré el nombre de Dios con cántico, Y lo exaltaré con acción de gra cias." 
Psalms69:31 Y agradará a YHVH más que el sacrificio de bueyes, O novillo con cuernos y pezuñas." 
Psalms69:32 Lo verán los oprimidos y se rego cijarán. Vosotros, que buscáis a ’Elohim: ¡Anímese vuestro corazón!" 
Psalms69:33 Porque YHVH oye a los meneste rosos, Y no menosprecia a sus prisione ros." 
Psalms69:34 ¡Alábenlo los cielos y la tierra, Los mares, y cuanto se mueve en ellos!" 
Psalms69:35 Porque ’Elohim salvará a Sión, Y reedificará las ciudades de Judá, Y habitarán allí y la poseerán." 
Psalms69:36 La descendencia de sus siervos la heredará, Y los que aman su Nombre habi tarán en ella." 
Psalms70:1 ¡Oh ’Elohim, ven a librarme! ¡Apresúrate YHVH a socorrerme!" 
Psalms70:2 Sean avergonzados y humillados los que buscan mi vida; Sean vueltos atrás y confundidos los que desean mi mal. 
Psalms70:3 Sean vueltos atrás en pago de su afrenta los que dicen: ¡Ea, ea!" 
Psalms70:4 ¡Regocíjense y alégrense en ti todos los que te buscan! Y aquellos que aman tu salvación digan siempre: ¡Engrandecido sea ’Elohim! 
Psalms70:5 Pero yo estoy afligido y menesteroso. ¡Oh ’Elohim, apresúrate y ven a mí! Tú eres mi ayudador y mi libertador; ¡Oh YHVH, no te tardes!" 
Psalms71:1 Oh YHVH, en ti he puesto mi confianza, No sea yo avergonzado jamás." 
Psalms71:2 ¡Líbrame en tu justicia, y hazme escapar! ¡Inclina a mí tu oído, y sálvame!" 
Psalms71:3 Sé para mí roca de refugio, Adonde recurra yo continuamente. Tú has dado mandamiento para salvarme, Porque Tú eres mi Roca y mi baluarte." 
Psalms71:4 Dios mío, rescátame de la mano del malvado, De la mano del perverso y del violento," 
Psalms71:5 Porque Tú, oh Adonay YHVH, eres mi esperanza; Mi confianza desde mi juventud." 
Psalms71:6 Por ti he sido sustentado desde el vientre, Tú eres quien me sacó de las entrañas de mi madre, ¡De ti será mi alabanza perpetuamente!" 
Psalms71:7 He venido a ser asombro para muchos, Pero Tú eres mi refugio fuerte." 
Psalms71:8 Llena está mi boca de tu alabanza, Y de tu gloria todo el día." 
Psalms71:9 No me deseches en el tiempo de la vejez, Ni me desampares cuando se agote mi vigor." 
Psalms71:10 Porque mis enemigos han habla do contra mí, Y los que acechan mi alma cons piran unidos," 
Psalms71:11 Diciendo: ’Elohim lo ha desampa rado, ¡Perseguidlo y prendedlo, pues no hay quien lo libre!" 
Psalms71:12 ¡Oh ’Elohim, no te alejes de mí! Dios mío, apresúrate a socorrerme." 
Psalms71:13 Sean avergonzados y perezcan los adversarios de mi alma; Sean cubiertos de vergüenza y confusión los que procuran mi mal. 
Psalms71:14 En cuanto a mí, esperaré por siempre, Y te alabaré más y más." 
Psalms71:15 Mi boca proclamará tu justicia y tu salvación todo el día. Aunque no sepa enumerarlos," 
Psalms71:16 Vendré a los poderosos hechos de Adonay YHVH, Haré mención de tu justicia, de la tuya sola." 
Psalms71:17 Tú ’Elohim, me has enseñado desde mi tierna infancia, Y hasta ahora he manifestado tus maravillas." 
Psalms71:18 Así Tú también, hasta la vejez y las canas No me desampares, oh ’Elohim, hasta que proclame tu poder a esta generación, Tu poderío, a todo el que ha de venir." 
Psalms71:19 También tu justicia, oh ’Elohim, llega hasta las alturas, Y aquellas grandes cosas que has hecho. ¿Quién como Tú, ’Elohim?" 
Psalms71:20 Tú, que me has hecho ver muchas angustias y males, Volverás a darme vida, Y de nuevo me levantarás de los abismos de la tierra," 
Psalms71:21 Aumentarás mi grandeza, Y volverás a consolarme." 
Psalms71:22 Yo también te alabaré con el sal terio, A causa de tu verdad, Dios mío, Te cantaré salmos con el arpa, ¡oh Santo de Israel!" 
Psalms71:23 Mis labios se alegrarán al ento narte salmos, Junto con mi alma, que Tú has redimido." 
Psalms71:24 Mi lengua también susurrará todo el día tu justicia, Porque fueron avergonzados y confundidos los que procuraban mi mal." 
Psalms72:1 Oh ’Elohim, encomienda tus juicios al Rey, Y tu justicia al Hijo del Rey," 
Psalms72:2 Él juzgará a tu pueblo con rectitud, Y a tus afligidos con justicia." 
Psalms72:3 Entonces los montes producirán paz para el pueblo, mediante la justicia." 
Psalms72:4 Que defienda a la gente oprimida, Que salve a los hijos del menesteroso, Y quebrante al opresor." 
Psalms72:5 Que le teman mientras duren el sol y la luna, De generación en generación." 
Psalms72:6 Que descienda como la lluvia sobre la hierba cortada, Como los aguaceros, que riegan abundantemente la tierra." 
Psalms72:7 Que en sus días florezcan los justos, Y la paz abunde hasta que no haya luna." 
Psalms72:8 Que domine de mar a mar, Desde el Gran Río hasta los confines de la tierra." 
Psalms72:9 Que ante él se abatan los moradores del desierto, Y sus enemigos muerdan el polvo." 
Psalms72:10 Que los reyes de Tarsis y las islas le paguen tributo, Que los reyes de Sabá y de Seba le ofrezcan sus dones." 
Psalms72:11 Que se postren ante él todos los reyes, Y todas las naciones le sirvan." 
Psalms72:12 Porque él librará al necesitado que suplica, Y al pobre, que no tiene quien lo ayude." 
Psalms72:13 Tendrá misericordia del desvalido y del afligido, Y salvará las almas de los menes terosos." 
Psalms72:14 Redimirá sus almas de la opresión y la violencia, Y la sangre de ellos será preciosa ante sus ojos." 
Psalms72:15 ¡Que viva, pues, y se le dé el oro de Sabá! ¡Que se ore por él continuamen te, Y que todo el día lo bendigan!" 
Psalms72:16 Que las mieses del campo abun den, Y se agiten en la cima de los montes, Que su fruto esté lozano como los cedros del Líbano, Y los de la ciudad florezcan como la hierba del campo." 
Psalms72:17 ¡Que su Nombre sea por siempre! Que su Nombre sea propagado mientras dure el sol, Y que en él se bendigan los hombres! Que todas las naciones lo llamen bienaventurado." 
Psalms72:18 ¡Bendito sea YHVH ’Elohim, el Dios de Israel, El único que hace maravillas!" 
Psalms72:19 ¡Bendito para siempre sea su Nombre glorioso, Y que toda la tierra sea llena de su gloria! ¡Amén, amén!" 
Psalms72:20 Aquí terminan las oraciones de David ben Isaí. 
Psalms73:1 Ciertamente ’Elohim es bueno para con Israel, Para con los limpios de corazón." 
Psalms73:2 En cuanto a mí, casi se deslizaron mis pies; Por poco resbalaron mis pasos." 
Psalms73:3 Porque tuve envidia de los soberbios, Viendo la prosperidad de los malvados." 
Psalms73:4 Porque no hay dolores en su muerte, Y su vientre está lleno de grosura." 
Psalms73:5 No pasan trabajos como los otros mortales, Ni son azotados como los demás hombres;" 
Psalms73:6 Por lo que la soberbia los ciñe cual collar, Y como con un manto se visten de violencia." 
Psalms73:7 Los ojos se les saltan de gordura, Y logran con creces los antojos del corazón." 
Psalms73:8 Se burlan y hablan con maldad, Con altanería planean la opresión." 
Psalms73:9 Ponen su boca en el cielo, Pero su lengua se arrastra por la tierra." 
Psalms73:10 Por eso mi pueblo va hacia ellos, Y bebe sus aguas abundantemente." 
Psalms73:11 Y dicen: ¿Cómo puede ’El saberlo? ¿Hay conocimiento en ’Elyón? 
Psalms73:12 He aquí, que así son los malvados, Y, sin ser turbados, incrementan su riqueza." 
Psalms73:13 Entonces ¿en vano he limpiado mi corazón, Y lavado mis manos en inocencia?" 
Psalms73:14 Pues he sido azotado todo el día, Y mi castigo viene cada mañana." 
Psalms73:15 Si dijera yo: Hablaré como ellos, He aquí, a la generación de tus hijos sería infiel." 
Psalms73:16 Meditaba pues para entender esto, Y resultaba ardua tarea ante mis ojos." 
Psalms73:17 Hasta que entrando en el Santua rio de Dios, Percibí el fin de ellos." 
Psalms73:18 Ciertamente los has puesto en deslizaderos, Y harás que caigan en la destruc ción." 
Psalms73:19 ¡Cómo fueron asolados de repente! ¡Cómo perecieron consumidos de terrores! 
Psalms73:20 Como al despertar del sueño, Así Adonay, cuando Tú despiertes, Despreciarás sus apariencias." 
Psalms73:21 Cuando mi corazón se exacerbaba, Y sentía traspasados mis riñones," 
Psalms73:22 Era entonces torpe e ignorante, Como una bestia ante ti." 
Psalms73:23 Con todo, yo siempre estoy contigo. Tú sostienes mi diestra." 
Psalms73:24 Me guiarás con tu consejo, Y después me recibirás en gloria." 
Psalms73:25 ¿A quién tengo yo en los cielos? Y fuera de ti, nada deseo en la tierra." 
Psalms73:26 Mi carne y mi corazón desfalle cen, Pero la roca de mi corazón y mi porción es ’Elohim para siempre." 
Psalms73:27 Porque, he aquí, los que se alejan de ti perecerán, Tú destruirás a todo aquel que se prostituye apartándose de ti." 
Psalms73:28 En cuanto a mí, la proximidad de ’Elohim es mi dicha; En YHVH Adonay he puesto mi refugio, Para contar todas tus obras." 
Psalms74:1 Oh ’Elohim, ¿por qué nos has desechado para siempre? ¿Por qué humea tu ira contra las ovejas de tu prado?" 
Psalms74:2 Acuérdate de tu congregación, La que adquiriste desde tiempos antiguos, La que redimiste para hacerla tribu de tu heredad, Y de este monte Sión, donde has habitado." 
Psalms74:3 Dirige tus pasos hacia estas ruinas perpetuas, Y considera todo el mal que hizo el enemigo en el Santuario." 
Psalms74:4 Tus adversarios vociferan en medio de tu Lugar de Reunión, Pusieron sus propios estandartes por divisa." 
Psalms74:5 Se asemejan a los que alzan el hacha en la espesura del bosque. 
Psalms74:6 Y ahora, con hachas y con mazos, Hacen trizas sus entalladuras." 
Psalms74:7 Han prendido fuego a tu Santuario, Y hasta los cimientos profanaron la morada de tu Nombre." 
Psalms74:8 Dijeron en su corazón: ¡Destruyámoslos de una vez! Y quemaron todas las sinagogas de Dios en la tierra. 
Psalms74:9 No vemos ya nuestras señales, No hay más profeta, Ni hay entre nosotros quien sepa hasta cuándo." 
Psalms74:10 ¿Hasta cuándo, ’Elohim, seguirá afrentándonos el adversario? ¿Seguirá blasfemando tu Nombre por siempre?" 
Psalms74:11 ¿Por qué retraes tu mano? ¡Sí, tu diestra! ¡Extiéndela y destrúyelos!" 
Psalms74:12 Con todo, ’Elohim es mi Rey desde antaño, Que opera salvación en la tierra." 
Psalms74:13 Tú dividiste el mar con tu poder, Quebrantaste en las aguas las cabe zas de los monstruos marinos." 
Psalms74:14 Tú aplastaste las cabezas de Leviatán, Y lo diste por comida a los mora dores del desierto." 
Psalms74:15 Tú abriste la fuente y el torrente, Tú secaste ríos impetuosos." 
Psalms74:16 Tuyo es el día, tuya también la noche, Tú estableciste las luminarias y el sol." 
Psalms74:17 Tú has establecido todos los térmi nos de la tierra, Tú hiciste el verano y el invierno." 
Psalms74:18 Acuérdate de cómo el enemigo ha injuriado a YHVH, Y cómo un pueblo vil ha blasfe mado tu Nombre." 
Psalms74:19 No entregues el alma de tu tórtola a las bestias salvajes, No te olvides para siempre de la congregación de tus afligidos." 
Psalms74:20 Considera atentamente el Pacto, Porque los lugares oscuros de la tierra están llenos de moradas de violencia." 
Psalms74:21 No permitas que el oprimido se vuelva avergonzado, Haz que los afligidos y los menesterosos alaben tu Nombre." 
Psalms74:22 ¡Levántate, oh ’Elohim, y sustenta tu propia causa! Acuérdate de cómo el vil te inju ria cada día." 
Psalms74:23 No olvides el vocerío de tus ad versarios, El tumulto de los que se levantan contra ti, que sube de continuo." 
Psalms75:1 Te damos gracias a ti, ’Elohim, te damos gracias, Porque tu Nombre está cercano; Ellos cuentan tus maravillas." 
Psalms75:2 Al tiempo que Yo señale, Yo, por mí mismo, juzgaré con equidad." 
Psalms75:3 Cuando se derrita la tierra y todos sus habitantes, Yo mismo sustentaré sus columnas. Selah" 
Psalms75:4 Digo a los soberbios: No os ensoberbezcáis; Y a los malvados: No alcéis vuestra frente," 
Psalms75:5 Ni levantéis en alto vuestro cuerno, Ni habléis con erguida cerviz." 
Psalms75:6 Porque ni del oriente ni del occidente, Ni del desierto viene el enaltecimiento," 
Psalms75:7 Sino que ’Elohim es el Juez, Y a éste humilla y a aquél enaltece." 
Psalms75:8 Hay un cáliz en la mano de YHVH, Y el vino fermenta lleno de mixtura. Él lo derramará, y tendrá que ser sorbido hasta sus sedimentos: ¡Todos los malvados de la tierra lo beberán!" 
Psalms75:9 Pero yo lo anunciaré por siempre, Entonaré salmos al Dios de Jacob." 
Psalms75:10 Quebrantaré el cuerno de los mal vados, Y el cuerno de los justos será exaltado." 
Psalms76:1 ’Elohim es conocido en Judá, Y en Israel es grande su Nombre." 
Psalms76:2 En Salem está su Tabernáculo, Y tiene su morada en Sión." 
Psalms76:3 Allí quebró las centellas del arco, El escudo, la espada y las armas de guerra.Selah" 
Psalms76:4 ¡Esplendoroso y majestuoso eres Tú!, Más que los montes de rapiña!" 
Psalms76:5 Los robustos de corazón fueron despojados; Duermen su sueño, Ninguno de los hombres esforzados pudo usar sus manos." 
Psalms76:6 ¡A tu reprensión, oh Dios de Jacob, Carros y caballos yacen postrados en profundo sueño!" 
Psalms76:7 ¡Tú, sólo Tú eres terrible! ¿Quién podrá resistir delante de ti cuando se encienda tu ira?" 
Psalms76:8 Desde los cielos has hecho oír la sentencia, La tierra tuvo temor y permaneció en suspenso," 
Psalms76:9 Cuando ’Elohim se levantó para juzgar, Para salvar a todos los mansos de la tierra.Selah" 
Psalms76:10 Ciertamente el furor del hombre te exaltará, Y te ceñirás con el residuo de inútiles furores." 
Psalms76:11 Haced votos a YHVH vuestro Dios, y cumplidlos; Todos los que lo rodean traigan presentes al que debe ser temido." 
Psalms76:12 Él humillará el espíritu de los príncipes, Y será terrible para con los reyes de la tierra." 
Psalms77:1 Con mi voz clamé a ’Elohim, A ’Elohim clamé, y Él me escuchó." 
Psalms77:2 En el día de mi angustia busqué a Adonay; A Él alzaba mis manos de noche sin descanso, Mi alma rehusaba consuelo." 
Psalms77:3 Me acuerdo de ’Elohim, y me conmuevo, Me lamento, y mi espíritu desmaya. Selah" 
Psalms77:4 Mantienes mis ojos desvelados, Estoy turbado, y no puedo hablar." 
Psalms77:5 He considerado los días desde el principio, Los años de los siglos." 
Psalms77:6 Recuerdo mi cántico en la noche, Medito en mi corazón, y mi espíritu escudriña:" 
Psalms77:7 ¿Desechará Adonay para siempre, y no volverá más a amar?" 
Psalms77:8 ¿Se ha agotado por completo su compasión? ¿Se ha extinguido para siempre su promesa? 
Psalms77:9 ¿Habrá olvidado ’Elohim el tener misericordia? ¿Encerró en su ira sus piedades?Selah 
Psalms77:10 Entonces dije: Enfermedad mía es ésta: Que la diestra de ’Elyón pueda cambiar. 
Psalms77:11 Me acordaré de las obras de YH, ¡Sí! me acordaré de tus maravillas de antaño." 
Psalms77:12 Meditaré en toda tu obra, Y reflexionaré en tus proezas." 
Psalms77:13 ¡Oh ’Elohim, en santidad es tu camino! ¿Qué dios es tan grande como ’Elohim?" 
Psalms77:14 Tú eres el Dios que obra maravillas; Hiciste notorio en los pueblos tu poder. 
Psalms77:15 Con tu brazo redimiste a tu pueblo, A los hijos de Jacob y de José. Selah" 
Psalms77:16 Te vieron las aguas, oh ’Elohim, Las aguas te vieron y temieron, Los abismos también se estreme cieron." 
Psalms77:17 Las nubes derramaron torrentes de aguas, Los nubarrones dieron su voz, Y tus saetas salieron disparadas." 
Psalms77:18 La voz de tu trueno estaba en el torbellino, Tus relámpagos alumbraron el mundo, Se estremeció y tembló la tierra." 
Psalms77:19 Abriste tu camino en el mar, Tus sendas, en las aguas caudalo sas, Y tus pisadas no dejaron rastro." 
Psalms77:20 Como rebaño guiaste a tu pueblo, Por mano de Moisés y Aarón." 
Psalms78:1 ¡Escucha, pueblo mío, mi Ley! Inclinad vuestro oído a los dichos de mi boca." 
Psalms78:2 Abriré mi boca en proverbios; Declararé enigmas de tiempos antiguos," 
Psalms78:3 Los cuales hemos oído y entendido, Que nos relataron nuestros padres." 
Psalms78:4 No los encubriremos a sus hijos. Relataremos a la generación venidera las alabanzas de YHVH, Y de su poder y de las maravillas que hizo." 
Psalms78:5 Él estableció testimonio en Jacob, Y puso Ley en Israel, La cual mandó a nuestros padres, Que la notificaran a sus hijos," 
Psalms78:6 Para que la generación venidera lo supiera, Y los hijos que habrían de nacer, Se levantaran y lo relataran a sus hijos;" 
Psalms78:7 Para que pusieran en ’Elohim su confianza, Y no se olvidaran de las proezas de Dios, Sino que atesoraran sus mandamientos," 
Psalms78:8 Y no fueran como sus padres, Generación contumaz y rebelde, Generación que no dispuso su corazón, Ni su espíritu fue fiel para con ’Elohim." 
Psalms78:9 Los hijos de Efraín, arqueros armados, Dieron la espalda en el día de la batalla;" 
Psalms78:10 No guardaron el Pacto de Dios, Y rehusaron andar en su Ley;" 
Psalms78:11 Se olvidaron de sus proezas, Y de sus maravillas que les había mostrado." 
Psalms78:12 Delante de sus padres realizó por tentos, En la tierra de Egipto, en el cam po de Zoán," 
Psalms78:13 Dividió el mar y los hizo pasar, Detuvo las aguas como en un montón;" 
Psalms78:14 De día los guiaba con nube, Con resplandor de fuego en la noche." 
Psalms78:15 Hendió las peñas del desierto, Y les dio a beber raudales sin medida," 
Psalms78:16 Hizo brotar arroyos de la peña, Y descender las aguas como ríos." 
Psalms78:17 Pero ellos pecaron contra Él, Se rebelaron contra ’Elyón en el desierto," 
Psalms78:18 Y en sus corazones tentaron a ’Elohim, Reclamando comida conforme a su avidez." 
Psalms78:19 Hablaron contra ’Elohim diciendo: ¿Podrá ’El poner una mesa en el desierto? 
Psalms78:20 He aquí, hirió la roca y brotaron aguas y se desbordaron torrentes, Pero, ¿podrá dar pan o disponer carne para su pueblo?" 
Psalms78:21 Lo oyó YHVH y se indignó: Un fuego se encendió contra Jacob, Y la ira subió contra Israel," 
Psalms78:22 Por cuanto no creyeron en ’Elohim, Ni confiaron en su salvación." 
Psalms78:23 Con todo, mandó a las nubes desde arriba, Y abrió las puertas de los cielos," 
Psalms78:24 Hizo llover sobre ellos maná para comer, Y les dio pan del cielo;" 
Psalms78:25 Pan de fuertes comió el hombre, Les envió provisión hasta saciarlos." 
Psalms78:26 Hizo soplar el solano en los cielos, Y atrayendo el ábrego con su poder," 
Psalms78:27 Hizo llover sobre ellos carne como polvo; Como arena del mar aves que vuelan," 
Psalms78:28 Las hizo caer en medio del cam pamento, Alrededor de sus tiendas." 
Psalms78:29 Comieron y se hartaron; Les cumplió, pues, su deseo." 
Psalms78:30 Pero no habían quitado de sí su anhelo; Aún estaba la comida en su boca," 
Psalms78:31 Cuando vino sobre ellos el furor Divino, Que hizo morir a los más fornidos entre ellos, E hizo arrodillar a lo escogido de Israel." 
Psalms78:32 Con todo, siguieron pecando, Y no dieron crédito a sus maravi llas." 
Psalms78:33 Por tanto, consumió sus días en vanidad, Y sus años en disgustos." 
Psalms78:34 Cuando los hacía morir, entonces lo buscaban, Se arrepentían, y a ’El solicitaban." 
Psalms78:35 Se acordaban que ’Elohim era su Roca, ’El-’Elyón su Redentor." 
Psalms78:36 Lo lisonjeaban con su boca, Pero con su lengua le mentían." 
Psalms78:37 Pues sus corazones no eran rectos para con Él, Ni eran fieles a su Pacto." 
Psalms78:38 Pero Él, misericordioso, Hacía expiación por la maldad, y no los destruía. Muchas veces contuvo su ira, Y no despertó todo su enojo." 
Psalms78:39 Se acordó de que eran carne, Soplo que va y no vuelve." 
Psalms78:40 ¡Cuántas veces lo provocaron en el desierto, Y lo contristaron en el yermo!" 
Psalms78:41 Luego volvieron a tentar a ’El, Irritaron al Santo de Israel." 
Psalms78:42 No se acordaron de su mano, Del día en que los redimió del adversario," 
Psalms78:43 Cuando obró en Egipto sus seña les, Y sus portentos en la tierra de Zoán." 
Psalms78:44 Cuando convirtió sus ríos en san gre, Para que no pudieran beber de sus corrientes." 
Psalms78:45 Cuando envió entre ellos enjam bres de moscas que los devoraban, Y la rana, que los infectó." 
Psalms78:46 Cuando dio a la oruga sus cose chas, Y el fruto de su trabajo a la lan gosta." 
Psalms78:47 Cuando destruyó sus viñas con granizo, Y sus sicómoros con escarcha." 
Psalms78:48 Cuando entregó al pedrisco sus vacadas, Y a los rayos sus rebaños." 
Psalms78:49 Cuando envió sobre ellos el ardor de su ira, Enojo, indignación y congoja, Tropel de mensajeros de desgra cias." 
Psalms78:50 Cuando dispuso camino a su ira, Y no eximió sus almas de la muerte, Sino que entregó sus vidas a la pestilencia," 
Psalms78:51 E hirió a todos los primogénitos de Egipto, Las primicias de su virilidad en las tiendas de Cam." 
Psalms78:52 He hizo salir a su pueblo como ovejas, Y cual rebaño los guió por el desierto." 
Psalms78:53 Los condujo con seguridad, y no tuvieron temor, En tanto que el mar cubría a sus enemigos." 
Psalms78:54 Los llevó hasta las fronteras de su tierra santa; A este monte que adquirió su diestra. 
Psalms78:55 Echó las naciones de delante de ellos, Con cuerda repartió sus tierras en heredad, E hizo habitar en sus tiendas a las tribus de Israel." 
Psalms78:56 Pero ellos tentaron y provocaron a ’Elyón, Y no guardaron sus testimonios;" 
Psalms78:57 Se volvieron atrás, Tal como sus padres, fueron des leales; Se desviaron como arco torcido;" 
Psalms78:58 Lo irritaron con sus lugares altos, Y lo provocaron a celo con sus imágenes de talla." 
Psalms78:59 Lo oyó ’Elohim, y se indignó, Y aborreció a Israel en gran manera." 
Psalms78:60 Por lo que abandonó el Taber náculo de Silo, La tienda en que habitaba entre los hombres," 
Psalms78:61 Y entregó al cautiverio su poderío, Y su gloria en mano del enemigo." 
Psalms78:62 Entregó también su pueblo a la espada, Y se irritó contra su heredad." 
Psalms78:63 El fuego devoró a sus jóvenes, Y sus doncellas no tuvieron cán ticos nupciales." 
Psalms78:64 Sus sacerdotes cayeron a espada, Y sus viudas no hicieron lamenta ción." 
Psalms78:65 Pero entonces, como quien duerme, Como un valiente que se recupera del vino, Despertó Adonay," 
Psalms78:66 E hirió a sus adversarios por la espalda, Poniendo sobre ellos afrenta per petua." 
Psalms78:67 Desechó la tienda de José, Y no eligió a la tribu de Efraín," 
Psalms78:68 Sino que escogió a la tribu de Judá, Y en el monte de Sión, al cual amaba," 
Psalms78:69 Construyó en las alturas su Santuario, Como la tierra, que había cimen tado para siempre." 
Psalms78:70 Escogió a David, su siervo, A quien sacó de entre los apriscos del rebaño," 
Psalms78:71 Lo trajo de detrás de las ovejas, Para que apacentara a Jacob su pueblo, Y a Israel su heredad." 
Psalms78:72 Los pastoreó conforme a la integridad de su corazón, Y los guió con la destreza de sus manos." 
Psalms79:1 ¡Oh ’Elohim, los gentiles han invadido tu heredad, Han profanado tu Santuario y reducido Jerusalem a escombros!" 
Psalms79:2 Dieron los cuerpos de tus sier vos por comida a las aves del cielo; La carne de tus santos a las bes tias de la tierra. 
Psalms79:3 Han derramado su sangre como agua en torno a Jerusalem, Y no hay quien los sepulte." 
Psalms79:4 Hemos venido a ser oprobio de nuestros vecinos, Escarnio y burla de quienes nos rodean." 
Psalms79:5 ¿Hasta cuándo, oh YHVH? ¿Estarás airado para siempre? ¿Arderá tu celo como fuego?" 
Psalms79:6 Derrama tu ira sobre las naciones que no te conocen, Y sobre los reinos que no invocan tu Nombre." 
Psalms79:7 Porque han consumido a Jacob, y han desolado su morada." 
Psalms79:8 No tengas en memoria contra nosotros las iniquidades de nuestros antepasados, ¡Apresúrate!, y vengan a nuestro encuentro tus misericordias; Porque estamos abatidos en extremo." 
Psalms79:9 ¡Oh Dios de nuestra salvación, Ayúdanos, por la gloria de tu Nombre! ¡Haznos libres y expía nuestros pecados, por amor de tu Nombre!" 
Psalms79:10 ¿Por qué han de decir los gentiles: Dónde está su Dios? ¡Sea conocida entre las naciones, a nuestra vista, la venganza de la sangre derramada de tus siervos!" 
Psalms79:11 ¡Llegue ante ti el gemido del cautivo! Conforme a la grandeza de tu brazo, preserva a los sentencia dos a muerte," 
Psalms79:12 Y devuelve a nuestros vecinos en su mismo seno, siete veces la afrenta con que te han afrentado, ¡oh Adonay!" 
Psalms79:13 Así nosotros, pueblo tuyo y ovejas de tu prado, Te alabaremos para siempre, De generación en generación con taremos de tu alabanza." 
Psalms80:1 Oh Pastor de Israel, escucha: Tú, que pastoreas a José como un rebaño, Tú, que estás entronizado sobre los querubines: ¡Resplandece!" 
Psalms80:2 Delante de Efraín, de Benjamín y de Manasés, ¡Despierta tu poder y ven a salvarnos!" 
Psalms80:3 ¡Restáuranos, oh ’Elohim! ¡Haz resplandecer tu rostro, y seremos salvos!" 
Psalms80:4 Oh YHVH, ’Elohim Sebaot, ¿Hasta cuándo estarás airado contra la oración de tu pueblo?" 
Psalms80:5 Los has hecho comer pan de lágrimas, Les diste a beber lágrimas en abundancia." 
Psalms80:6 Nos pusiste por escarnio de nuestros vecinos, Y nuestros enemigos se ríen entre sí." 
Psalms80:7 ¡Oh ’Elohim Sebaot, restáuranos! ¡Haz resplandecer tu rostro, y seremos salvos!" 
Psalms80:8 Hiciste venir una vid de Egipto, Expulsaste las naciones y la plantaste." 
Psalms80:9 Limpiaste sitio delante de ella, Hiciste arraigar sus raíces, y llenó la tierra." 
Psalms80:10 Los montes fueron cubiertos por su sombra, Y con sus sarmientos los cedros de Dios." 
Psalms80:11 Extendió sus vástagos hasta el mar, Y hasta el río sus renuevos." 
Psalms80:12 ¿Por qué derribaste sus vallados, De modo que la vendimian todos los que pasan de camino?" 
Psalms80:13 El puerco montés la ha destroza do, Y las alimañas del campo la devoran." 
Psalms80:14 Oh ’Elohim Sebaot, vuelve, te rogamos, Mira desde los cielos, y considera, y visita esta viña," 
Psalms80:15 La cepa que plantó tu diestra, Y el vástago que fortaleciste para ti mismo," 
Psalms80:16 ¡Quemada a fuego está, y cortada; Perece por la reprensión de tu rostro!" 
Psalms80:17 ¡Sea tu mano sobre el varón de tu diestra, Sobre el hijo del hombre que para ti fortaleciste!" 
Psalms80:18 Así no nos apartaremos de ti: ¡Vivifícanos e invocaremos tu Nombre! 
Psalms80:19 Oh YHVH, ’Elohim Sebaot, ¡haznos volver! ¡Haz resplandecer tu rostro, y seremos salvos!" 
Psalms81:1 ¡Cantad con gozo a ’Elohim, fortaleza nuestra! ¡Aclamad con júbilo al Dios de Jacob!" 
Psalms81:2 Entonad el salmo y batid el pandero, La dulce cítara con el salterio." 
Psalms81:3 Soplad el shofar en el novilunio, en la luna llena, En el día de nuestra solemnidad." 
Psalms81:4 Porque estatuto es para Israel, Ordenanza del Dios de Jacob." 
Psalms81:5 Lo estableció como testimonio en José, Cuando salió de la tierra de Egipto. Voz que no había conocido, oí que decía:" 
Psalms81:6 He quitado su hombro de debajo de la carga, Sus manos se libraron del peso de los cestos." 
Psalms81:7 En la angustia clamaste, y Yo te rescaté, Te respondí en lo secreto del trueno, Te puse a prueba junto a las aguas de Meribá.Selah" 
Psalms81:8 ¡Oye, pueblo mío, y te amonestaré! Oh Israel, si me oyes," 
Psalms81:9 No habrá junto a ti dioses ajenos, Ni te postrarás ante dios extraño." 
Psalms81:10 Yo soy YHVH, tu Dios, El que te hizo subir de la tierra de Egipto; ¡Ensancha tu boca, y Yo la llenaré!" 
Psalms81:11 Pero mi pueblo no escuchó mi voz, Y nada quiso conmigo Israel." 
Psalms81:12 Los entregué, por tanto, a la obs tinación de su corazón, Para que anduvieran en sus pro pios designios." 
Psalms81:13 ¡Oh, si mi pueblo me hubiera escuchado! Si Israel hubiera andado en mis caminos," 
Psalms81:14 En un momento Yo habría subyu gado a sus enemigos, Y vuelto mi mano contra sus adversarios." 
Psalms81:15 Los que aborrecen a YHVH le dirían lisonjas serviles, Pero su sometimiento hubiera sido para siempre." 
Psalms81:16 Habríalos sustentado con la gro sura del trigo, Y saciado con miel de la peña." 
Psalms82:1 ’Elohim se levanta en la sinagoga de los jueces, Y en medio de los jueces juzga:" 
Psalms82:2 ¿Hasta cuándo juzgaréis injustamente, Y levantaréis el rostro de los malvados?Selah" 
Psalms82:3 ¡Defended al débil y al huérfano! ¡Haced justicia al afligido y al pobre! 
Psalms82:4 ¡Rescatad al afligido y al necesitado! ¡Libradlos de mano de los impíos! 
Psalms82:5 Pero no saben ni quieren entender; Siguen andando en tinieblas, Tiemblan todos los cimientos de la tierra" 
Psalms82:6 Yo dije: Dioses sois, Y vosotros todos hijos de ’Elyón." 
Psalms82:7 Sin embargo, como hombres moriréis; Como cualquiera de los príncipes caeréis." 
Psalms82:8 ¡Levántate, oh ’Elohim, y juzga la tierra, Porque Tú eres el dueño de todas las naciones!" 
Psalms83:1 ¡Oh ’Elohim, no guardes silencio! ¡Oh ’Elohim, no calles ni te estés quieto!" 
Psalms83:2 Pues he aquí, rugen tus enemigos, Y los que te aborrecen alzan la cabeza." 
Psalms83:3 Astutamente traman conjura contra tu pueblo, Y conspiran contra tus protegidos." 
Psalms83:4 Han dicho: Venid y destruyámoslos para que no sean nación, Ni haya más memoria del nombre de Israel." 
Psalms83:5 Porque de corazón han conspirado a una, Y contra ti conciertan alianza:" 
Psalms83:6 Las tiendas de Edom y los ismaelitas, Moab y los agarenos," 
Psalms83:7 Gebal, Amón y Amalec, Filistea con los habitantes de Tiro," 
Psalms83:8 También Asiria se junto con ellos, Sirven de brazo a los hijos de Lot. Selah" 
Psalms83:9 Hazles como a Madián, Como a Sísara, como a Jabín, en el torrente Cisón," 
Psalms83:10 Que fueron destruidos en Endor, Y vinieron a ser estiércol para la tierra." 
Psalms83:11 Pon a sus capitanes como a Oreb y a Zeeb, Y a todos sus príncipes como a Zeba y Zalmuna," 
Psalms83:12 Pues dijeron: Tomemos como po sesión nuestra Los prados de Dios. 
Psalms83:13 ¡Dios mío, ponlos como torbellino de polvo, como hojarasca delan te del viento!" 
Psalms83:14 Como el fuego consume el bosque, Como la llama abrasa las montañas," 
Psalms83:15 Así persíguelos así con tu tempes tad, Y atérralos con tu turbión." 
Psalms83:16 Llena sus rostros de deshonra, Para que busquen tu Nombre, ¡oh YHVH!" 
Psalms83:17 ¡Sean avergonzados y turbados para siempre! ¡Sean humillados y perezcan," 
Psalms83:18 Y sepan que Tú solo, cuyo nombre es YHVH, Eres ’Elyón sobre toda la tierra!" 
Psalms84:1 ¡Cuán amables son tus moradas, Oh YHVH Sebaot!" 
Psalms84:2 Mi alma anhela y aun desea con ansias los atrios de YHVH, Mi corazón y mi carne cantan al Dios vivo." 
Psalms84:3 Aun el gorrión halla casa, Y la golondrina nido para sí, donde ponga sus polluelos. En tus altares, oh YHVH Sebaot, Rey mío y Dios mío." 
Psalms84:4 ¡Cuán bienaventurados son los que habitan en tu Casa! Perpetuamente te alabarán.Selah 
Psalms84:5 ¡Cuán bienaventurado es el hombre que tiene en ti sus fuerzas, En cuyo corazón están las sendas!" 
Psalms84:6 Atravesando el valle de Baca lo cambian en fuente, Y la lluvia temprana lo cubre de bendición." 
Psalms84:7 Irán de poder en poder, Verán a ’Elohim en Sión." 
Psalms84:8 ¡Oh YHVH, ’Elohim Sebaot, oye mi oración! ¡Presta oído, oh Dios de Jacob! Selah" 
Psalms84:9 Ve, oh ’Elohim, escudo nuestro, Y mira el rostro de tu ungido." 
Psalms84:10 Porque mejor es un día en tus atrios que mil fuera de ellos. Escogería antes estar a la puerta de la Casa de mi Dios, Que habitar en las tiendas de maldad." 
Psalms84:11 Porque sol y escudo es YHVH ’Elohim, Favor y honor concede YHVH, No quitará el bien a los que andan en integridad." 
Psalms84:12 ¡Oh YHVH Sebaot, cuán bien aventurado es el hombre que confía en ti!" 
Psalms85:1 Oh YHVH, has sido propicio a tu tierra, Volviste la cautividad de Jacob." 
Psalms85:2 Cargaste con la iniquidad de tu pueblo, Cubriste todo su pecado.Selah" 
Psalms85:3 Depusiste toda tu indignación, Te apartaste del ardor de tu ira." 
Psalms85:4 Restáuranos, oh Dios de nuestra salvación, Y haz cesar tu ira de sobre nosotros." 
Psalms85:5 ¿Estarás indignado contra nosotros para siempre? ¿Extenderás tu ira de generación en generación? 
Psalms85:6 ¿No volverás Tú a darnos vida, Para que tu pueblo se regocije en ti?" 
Psalms85:7 ¡Muéstranos, oh YHVH, tu misericordia Y danos tu salvación!" 
Psalms85:8 Escucharé lo que dirá Ha-’El; YHVH hablará de paz a su pueblo y a sus santos, Para que no vuelvan a la insensatez." 
Psalms85:9 Ciertamente cercana está su salvación a los que lo temen, Para que habite la gloria en nuestra tierra." 
Psalms85:10 La misericordia y la verdad se encontraron; La justicia y la paz se besaron. 
Psalms85:11 La verdad brotará de la tierra, Y la justicia mirará desde los cie los." 
Psalms85:12 Ciertamente YHVH dará el bien, Y nuestra tierra dará su fruto." 
Psalms85:13 La justicia irá delante de Él, Y nos pondrá en el camino de sus pasos." 
Psalms86:1 ¡Oh YHVH, inclina tu oído y respóndeme! Porque estoy afligido y menesteroso." 
Psalms86:2 Guarda mi alma, porque soy piadoso, Dios mío, salva a tu siervo que en ti confía." 
Psalms86:3 Oh Adonay, ten misericordia de mí, Porque a ti clamo todo el día." 
Psalms86:4 Oh Adonay, alegra el alma de tu siervo, Porque a ti elevo mi alma." 
Psalms86:5 Porque Tú Adonay, eres bueno y perdonador, Y grande en misericordia para con todos los que te invocan." 
Psalms86:6 Oh YHVH, oye mi oración, Y atiende a la voz de mis ruegos." 
Psalms86:7 En el día de mi adversidad te llamaré, Porque Tú me responderás." 
Psalms86:8 Oh Adonay, no hay como Tú entre los dioses, Ni obras como las tuyas." 
Psalms86:9 Oh Adonay, todas las naciones que hiciste vendrán y se postrarán delante de ti, Y glorificarán tu Nombre," 
Psalms86:10 Porque Tú eres grande, y hacedor de maravillas; ¡Sólo Tú eres ’Elohim!" 
Psalms86:11 Enséñame, oh YHVH, tu camino; caminaré en tu verdad; Afirma mi corazón, para que tema tu Nombre." 
Psalms86:12 ¡Oh Adonay, Dios mío, te alabaré con todo mi corazón, Y glorificaré tu Nombre para siempre!" 
Psalms86:13 Porque tu misericordia ha sido grande para conmigo, Has librado mi alma de las pro fundidades del Seol." 
Psalms86:14 ¡Oh ’Elohim! los soberbios se levantaron contra mí, Y una banda de violentos busca mi vida, Y no te han tenido en cuenta." 
Psalms86:15 Pero Tú, Adonay, eres un Dios compasivo y misericordioso, Lento para la ira y grande en misericordia y verdad." 
Psalms86:16 Mírame, y ten misericordia de mí, Da tu fortaleza a tu siervo Y salva al hijo de tu sierva." 
Psalms86:17 Muéstrame alguna señal de tu favor, Véanla los que me aborrecen, y sean avergonzados, Porque Tú, oh YHVH, me has ayudado y consolado." 
Psalms87:1 Él la fundó sobre los santos montes. 
Psalms87:2 Ama YHVH las puertas de Sión Más que todas las moradas de Jacob. 
Psalms87:3 Cosas gloriosas se dicen de ti, ¡Oh ciudad de Dios!Selah" 
Psalms87:4 Yo haré mención de Rahab, y de Babilonia entre los que me conocen, He aquí Filistea, Tiro y Etiopía: Éste nació allá." 
Psalms87:5 Y de Sión se dirá: Éste y aquél han nacido en ella, Y ’Elyón mismo la establecerá." 
Psalms87:6 YHVH contará al inscribir a los pueblos: Éste nació allí. Selah 
Psalms87:7 Entonces los que cantan y los que danzan dirán: ¡Todas mis fuentes están en ti! 
Psalms88:1 Oh YHVH, Dios de mi salvación, Día y noche clamo delante de ti." 
Psalms88:2 Llegue mi oración a tu presencia, inclina tu oído a mi clamor." 
Psalms88:3 Porque mi alma está hastiada de males, Y mi vida se acerca al Seol." 
Psalms88:4 Soy contado entre los que descienden al sepulcro, He llegado a ser como un varón sin fuerza," 
Psalms88:5 Confinado entre los muertos, como los traspasados que yacen en el sepulcro, De quienes ya no te acuerdas, que han sido cortados por tu mano." 
Psalms88:6 Me has puesto en el hoyo más profundo, En tinieblas abismales, en profundidades." 
Psalms88:7 Tu ira gravita sobre mí; Me afliges con todas tus olas.Selah 
Psalms88:8 Has alejado a mis conocidos de mí, Me has hecho repugnante para ellos, Estoy encerrado, y no puedo salir." 
Psalms88:9 Oh YHVH, los ojos se me nublan de pesar; Cada día te invoco, y tiendo mis manos hacia ti:" 
Psalms88:10 ¿Harás milagros por los muertos? ¿Se levantarán las sombras para darte gracias?Selah 
Psalms88:11 ¿Se anunciará en el sepulcro tu misericordia, Y tu fidelidad en el Abadón?" 
Psalms88:12 ¿Serán reconocidas tus maravillas en las tinieblas, O tu justicia en la tierra del olvido?" 
Psalms88:13 Pero yo a ti, oh YHVH, te pido auxilio: De mañana irá a tu encuentro mi súplica." 
Psalms88:14 ¿Por qué, oh YHVH, desechas mi alma y me escondes tu rostro?" 
Psalms88:15 Desde mi juventud he estado afli gido y a punto de morir, He soportado tus terrores, estoy desconcertado." 
Psalms88:16 Sobre mí ha pasado tu grande ira, Tus terrores me han cortado," 
Psalms88:17 Como aguas me rodean todo el día, A una me han cercado." 
Psalms88:18 Alejaste de mí a mis amigos y compañeros, Y mi compañía son las tinieblas." 
Psalms89:1 Las misericordias de YHVH cantaré perpetuamente, De generación en generación haré notoria tu fidelidad con mi boca;" 
Psalms89:2 Porque dije: La misericordia será edificada para siempre, En los cielos mismos establecerás tu verdad." 
Psalms89:3 Hice pacto con mi escogido, Juré a David mi siervo, diciendo:" 
Psalms89:4 Confirmaré tu linaje para siempre, Y edificaré tu trono de generación en generación,Selah" 
Psalms89:5 Los cielos confesarán tus maravillas, oh YHVH, Y también tu fidelidad en la congregación de los santos." 
Psalms89:6 Porque, ¿quién entre los cielos puede compararse a YHVH? ¿Quién entre los seres divinos se asemeja a YHVH," 
Psalms89:7 Dios terrible en el consejo de los santos, Temido por todos los que están a su alrededor?" 
Psalms89:8 Oh YHVH, ’Elohim Sebaot, ¿quién como Tú, poderoso YH? Tu fidelidad te rodea." 
Psalms89:9 Tú dominas la soberbia del mar; Cuando se encrespan sus olas, Tú las sosiegas." 
Psalms89:10 Como a herido de muerte, Tú quebrantaste a Rahab; Con tu brazo fuerte esparciste a tus enemigos." 
Psalms89:11 Tuyos son los cielos, tuya también la tierra, El mundo y su plenitud, Tú lo fundaste." 
Psalms89:12 El norte y el sur, tú los creaste, El Tabor y el Hermón se regoci jan en tu Nombre." 
Psalms89:13 Tuyo es el brazo potente, Fuerte es tu mano, Exaltada tu diestra." 
Psalms89:14 La justicia y el derecho son el fundamento de tu trono, La misericordia y la verdad van delante de tu rostro." 
Psalms89:15 ¡Bienaventurado el pueblo que conoce el grito de júbilo! Andarán a la luz de tu rostro, oh YHVH;" 
Psalms89:16 En tu Nombre se alegrarán todo el día, Y por tu justicia serán enaltecidos." 
Psalms89:17 Porque Tú eres el esplendor de su potencia, Y por tu buena voluntad exaltarás nuestro poderío," 
Psalms89:18 Pues de YHVH es nuestro escudo, Del Santo de Israel, nuestro Rey." 
Psalms89:19 Antiguamente hablaste en visión a tus santos, Dijiste: He puesto el socorro sobre uno que es poderoso, He exaltado a uno escogido de entre el pueblo." 
Psalms89:20 Hallé a David mi siervo, Lo ungí con mi santa unción," 
Psalms89:21 Mi mano estará siempre con él, Mi brazo también lo fortalecerá." 
Psalms89:22 El enemigo no podrá hacer recla mo sobre él, Ni el maligno lo quebrantará," 
Psalms89:23 Porque Yo aplastaré a sus adver sarios delante de él, Y heriré a los que lo aborrecen." 
Psalms89:24 Mi fidelidad y mi misericordia estarán con él, Y en mi Nombre será exaltado su poder." 
Psalms89:25 Pondré asimismo su mano sobre el mar, Y los ríos sobre su diestra." 
Psalms89:26 Él clamará a mí: ¡Tú eres mi Padre, Mi Dios y la Roca de mi salvación!" 
Psalms89:27 Yo también lo constituiré por pri mogénito, El más excelso de los reyes de la tierra." 
Psalms89:28 Para siempre le conservaré mi misericordia, Y mi pacto con él será firme." 
Psalms89:29 Así estableceré su linaje para siempre, Y su trono como los días de los cielos." 
Psalms89:30 Si sus hijos abandonan mi Ley, Y no andan en mis ordenanzas;" 
Psalms89:31 Si profanan mis estatutos, Y no guardan mis mandamientos," 
Psalms89:32 Entonces visitaré con vara su tras gresión, Y con azotes su iniquidad." 
Psalms89:33 Pero no quitaré de él mi misercordia, Ni faltaré a mi fidelidad." 
Psalms89:34 No olvidaré mi Pacto, Ni mudaré lo que salió de mis labios." 
Psalms89:35 Una vez juré por mi santidad, Y no mentiré a David:" 
Psalms89:36 Su linaje será para siempre, Y su trono como el sol delante de mí." 
Psalms89:37 Será establecido para siempre, como la luna, Testigo fiel en el firmamento. Selah" 
Psalms89:38 Pero ahora Tú desechas a tu sier vo y menosprecias a tu ungido, Te has airado con él." 
Psalms89:39 Rompiste la alianza con tu siervo, Has derribado su corona por tierra;" 
Psalms89:40 Has desportillado todos sus valla dos, Y convertido en ruinas sus forta lezas." 
Psalms89:41 Todos los que pasan de camino lo saquean, Ha venido a ser oprobio para sus vecinos." 
Psalms89:42 Has hecho exaltar la diestra de sus adversarios, Has hecho alegrar a todos sus enemigos." 
Psalms89:43 Has hecho embotar el filo de su espada, Y que no esté firme en la batalla." 
Psalms89:44 Has hecho cesar su gloria Y has echado su trono por tierra. 
Psalms89:45 Has hecho que los días de su juventud se acorten, Y sean cubiertos de ignominia. Selah" 
Psalms89:46 ¿Hasta cuándo, oh YHVH? ¿Te esconderás para siempre? ¿Hasta cuándo arderá tu ira como el fuego?" 
Psalms89:47 Recuerda cuán breve es mi tiem po, ¿Has creado en vano a todos los hijos del hombre?" 
Psalms89:48 ¿Qué hombre vivirá sin ver la Muerte? ¿Quién podrá librar su alma de la garra del Seol? Selah 
Psalms89:49 Oh Adonay, ¿dónde están tus antiguas misericordias, que en tu fidelidad juraste a David?" 
Psalms89:50 ¡Acuérdate, oh Adonay, del oprobio de tus siervos, opro bio que llevo en mi seno de parte de todas las muchas naciones!" 
Psalms89:51 Acuérdate de que tus enemigos han afrentado, oh YHVH, Han afrentado las pisadas de tu ungido." 
Psalms89:52 ¡Bendito sea YHVH para siempre! Amén, amén." 
Psalms90:1 ¡Oh Adonay, Tú has sido nuestra morada De generación en generación!" 
Psalms90:2 Antes que los montes fueran engendrados, Y dieras a luz la tierra y el mundo, Desde la eternidad y hasta la eternidad, Tú eres ’El." 
Psalms90:3 Haces que el hombre vuelva al polvo, Y dices: Volveos, hijos de Adam." 
Psalms90:4 Porque mil años delante de tus ojos Son como el día de ayer, que pasó, Y como una de las vigilias de la noche." 
Psalms90:5 Los arrastras como una inundación, Son como un sueño al amanecer, Como la hierba que crece:" 
Psalms90:6 A la mañana reverdece y florece, A la tarde se marchita y se seca." 
Psalms90:7 ¡Cómo somos consumidos por tu ira Y turbados por tu indignación! 
Psalms90:8 Pusiste nuestras iniquidades ante ti, Nuestras cosas ocultas a la luz de tu rostro," 
Psalms90:9 Ciertamente todos nuestros días declinan a causa de tu ira; Consumimos nuestros años como un suspiro. 
Psalms90:10 Los días de nuestros años son setenta años, Y en los robustos, ochenta años, Pero todo su orgullo no es más que afán y vanidad, Porque pronto pasan … y volamos." 
Psalms90:11 ¿Quién conoce el poder de tu ira y de tu indignación conforme al temor que se te debe? 
Psalms90:12 Enséñanos a contar nuestros días de tal modo, Que traigamos al corazón sabiduría." 
Psalms90:13 ¡Vuélvete, YHVH! ¿Hasta cuándo? ¡Ten compasión de tus siervos!" 
Psalms90:14 ¡Sácianos presto de tu misericordia, Y cantaremos y nos alegraremos todos nuestros días!" 
Psalms90:15 Alégranos conforme a los días que nos afligiste, Y los años en que hemos visto males." 
Psalms90:16 Manifiesta en tus siervos tu obra, Y sobre sus hijos tu gloria," 
Psalms90:17 Y la hermosura de Adonay nuestro Dios sea sobre nosotros; Y confirma sobre nosotros la obra de nuestras manos; ¡Sí, la obra de nuestras manos confirma!" 
Psalms91:1 El que habita al abrigo de ’Elyón Morará bajo la sombra de ’El-Shadday. 
Psalms91:2 Diré yo a YHVH: ¡Refugio mío y fortaleza mía, mi Dios en quien confío!" 
Psalms91:3 Él te librará del lazo del pajarero, De la peste destructora." 
Psalms91:4 Con sus plumas te cubrirá Y debajo de sus alas hallarás refugio, Escudo y adarga es su verdad." 
Psalms91:5 No temerás el terror nocturno, Ni saeta que vuele de día," 
Psalms91:6 Ni pestilencia que ande en oscuridad, Ni mortandad que en medio del día destruya." 
Psalms91:7 Caerán a tu lado mil, y diez mil a tu diestra, Pero a ti no llegará." 
Psalms91:8 Ciertamente con tus ojos mirarás, Y verás la paga de los impíos." 
Psalms91:9 Por cuanto has puesto a YHVH, que es mi refugio, A ’Elyón, por habitación tuya," 
Psalms91:10 No te sobrevendrá mal, Ni plaga alguna tocará tu morada," 
Psalms91:11 Pues a sus ángeles mandará acer ca de ti, Que te guarden en todos tus cami nos," 
Psalms91:12 Sobre las palmas te llevarán, Para que tu pie no tropiece en piedra," 
Psalms91:13 Sobre el león y el áspid pisarás, Hollarás al cachorro del león y al dragón." 
Psalms91:14 Por cuanto en mí ha puesto su amor, Yo también lo libraré, Lo pondré en alto, por cuanto ha conocido mi Nombre." 
Psalms91:15 Me invocará y Yo le responderé, Con él estaré en la angustia, Lo libraré y lo glorificaré," 
Psalms91:16 Lo saciaré de larga vida, Y haré que vea mi salvación." 
Psalms92:1 ¡Bueno es alabarte, oh YHVH, Y cantar salmos a tu nombre, oh ’Elyón!" 
Psalms92:2 Anunciar por la mañana tu misericordia, Y tu fidelidad en las noches," 
Psalms92:3 Con el decacordio y el salterio, Con el dulce tono del arpa." 
Psalms92:4 Oh YHVH, ciertamente me has hecho alegrar en tu obra; Por las obras de tus manos doy gritos de júbilo." 
Psalms92:5 ¡Cuán grandes son tus obras, oh YHVH! Muy profundos son tus pensamientos." 
Psalms92:6 El hombre torpe no lo sabe, El insensato no entiende esto:" 
Psalms92:7 Cuando los malvados reverdecen como la hierba, Y florecen todos los que hacen iniquidad, Es para que sean destruidos eternamente." 
Psalms92:8 Pero Tú, YHVH, eres exaltado por siempre." 
Psalms92:9 Porque he aquí tus enemigos, oh YHVH, He aquí tus enemigos perecerán; Serán dispersados todos los que hacen iniquidad." 
Psalms92:10 Pero Tú aumentarás mi fuerza como la del búfalo, Seré ungido con aceite fresco," 
Psalms92:11 Y mis ojos mirarán por encima de mis enemigos, Y mis oídos oirán de aquellos ini cuos que se levantaron contra mí." 
Psalms92:12 El justo florecerá como la palmera, Crecerá como cedro en el Líbano," 
Psalms92:13 Plantados en la Casa de YHVH, Florecerán en los atrios de nuestro Dios." 
Psalms92:14 Aun en la vejez darán fruto, Estarán llenos de savia y verdor," 
Psalms92:15 Para manifestar que YHVH es recto, Mi Roca es, y no hay injusticia en Él." 
Psalms93:1 ¡YHVH reina! se ha vestido de majestad! YHVH se viste y se ciñe de poder. El mundo está establecido y no será conmovido. 
Psalms93:2 Tu trono está establecido desde la antigüedad, Tú eres desde la eternidad." 
Psalms93:3 Oh YHVH, los torrentes se elevan, Las crecientes han alzado su voz, Las olas hacen oír su estruendo." 
Psalms93:4 YHVH en las alturas es más poderoso que el estruendo de muchas aguas, Que las recias olas del mar." 
Psalms93:5 Tus testimonios son firmes en gran manera. Oh YHVH, la santidad es propia de tu Casa, Por los siglos y para siempre." 
Psalms94:1 ¡Oh YHVH, Dios vengador! ¡Oh Dios vengador, aparece!" 
Psalms94:2 ¡Levántate, oh Juez de la tierra, y da el pago a los soberbios!" 
Psalms94:3 ¿Hasta cuándo los malvados, oh YHVH, Hasta cuándo se exaltarán los malvados?" 
Psalms94:4 ¿Hasta cuándo hablarán insolencias, y se vanagloriarán todos los que hacen iniquidad?" 
Psalms94:5 A tu pueblo quebrantan, oh YHVH, Y oprimen a tu heredad;" 
Psalms94:6 Asesinan a la viuda y al extranjero, matan a los huérfanos," 
Psalms94:7 Y dicen: No lo verá YH, El Dios de Jacob no lo tomará en cuenta." 
Psalms94:8 Entended, torpes del pueblo, Y vosotros necios: ¿Cuándo actuaréis sabiamente?" 
Psalms94:9 El que hizo el oído, ¿no oirá? El que formó el ojo, ¿no verá?" 
Psalms94:10 El que corrige a las naciones, ¿no castigará? El que enseña al hombre el cono cimiento, ¿no conocerá?" 
Psalms94:11 YHVH conoce los pensamientos del hombre, Que son vanidad." 
Psalms94:12 ¡Cuán bienaventurado es el varón a quien Tú, oh YH, corriges e instruyes en tu Ley!" 
Psalms94:13 Para darle descanso de los días malos, Mientras la fosa se cava para los inicuos." 
Psalms94:14 Porque YHVH no abandonará a su pueblo, Ni desamparará a su heredad," 
Psalms94:15 Porque el juicio retornará a la justicia, Y todos los rectos de corazón irán en pos de ella." 
Psalms94:16 ¿Quién se levantará por mí contra los malignos? ¿Quién se mantendrá en pie por mí contra los que hacen iniqui dad? 
Psalms94:17 Si no me ayudara YHVH, Pronto mi alma moraría en el silencio." 
Psalms94:18 Cuando digo: ¡Mi pie resbala! Tu misericordia, oh YHVH, me sustenta." 
Psalms94:19 Cuando mis inquietudes se multi plican en mí, Tus consuelos deleitan mi alma." 
Psalms94:20 ¿Se aliará contigo el trono de iniquidad, Que mediante presuntas leyes comete agravios?" 
Psalms94:21 Conspiran en tropa contra la vida del justo, Y condenan a muerte al inocente." 
Psalms94:22 Pero YHVH me ha sido por refugio, Mi Dios, por roca de mi confianza." 
Psalms94:23 Él hará volver sobre ellos su iniquidad, Y los aniquilará en su propia mal dad, YHVH nuestro Dios los aniquilará." 
Psalms95:1 ¡Venid, cantemos con gozo a YHVH! ¡Aclamemos con júbilo a la Roca de nuestra salvación!" 
Psalms95:2 Entremos en su presencia con acción de gracias, Aclamémosle con salmos." 
Psalms95:3 Porque YHVH es Dios grande, Y gran Rey sobre todos los dioses," 
Psalms95:4 En su mano están las profundidades de la tierra, Y suyas son las alturas de los montes." 
Psalms95:5 Suyo es el mar, pues Él lo hizo, Y sus manos formaron la tierra firme." 
Psalms95:6 ¡Venid, inclinémonos y postrémonos, Arrodillémonos ante la presencia de YHVH, nuestro Hacedor!" 
Psalms95:7 Porque Él es nuestro Dios, Y nosotros pueblo de su prado y ovejas de su mano. Si oyereis hoy su voz," 
Psalms95:8 No endurezcáis vuestro corazón como en Meribá, Como en el día de Masá en el desierto," 
Psalms95:9 Donde me tentaron vuestros padres; Debatieron, aunque habían visto mi obra." 
Psalms95:10 Durante cuarenta años estuve dis gustado con aquella generación, Y dije: Es un pueblo que divaga en su corazón, Y no han conocido mis caminos;" 
Psalms95:11 Por tanto, juré en mi ira Que no entrarían en mi reposo." 
Psalms96:1 ¡Cantad a YHVH un cántico nuevo! ¡Cantad a YHVH toda la tierra! 
Psalms96:2 ¡Cantad a YHVH, bendecid su Nombre! Proclamad de día en día las buenas nuevas de su salvación;" 
Psalms96:3 Relatad su gloria entre las naciones, Entre todos los pueblos sus maravillas." 
Psalms96:4 Porque grande es YHVH, y digno de suprema alabanza, Temible sobre todos los dioses." 
Psalms96:5 Porque todos los dioses de los pueblos son meras figuras, Pero YHVH hizo los cielos." 
Psalms96:6 Ante Él están la gloria y la majestad, Fortaleza y hermosura hay en su Santuario." 
Psalms96:7 Tributad a YHVH, oh familias de los pueblos, Tributad a YHVH gloria y poder." 
Psalms96:8 Tributad a YHVH la honra debida a su Nombre, Llevad ofrenda y entrad en sus atrios." 
Psalms96:9 Adorad a YHVH en la hermosura de la santidad, Temblad ante su presencia, toda la tierra." 
Psalms96:10 Decid entre las naciones: ¡YHVH reina! Ciertamente Él ha afirmado el mundo, y no será conmovido. Él juzgará a los pueblos con equi dad." 
Psalms96:11 ¡Alégrense los cielos y gócese la tierra! Brame el mar y su plenitud; 
Psalms96:12 Regocíjese el campo y todo lo que hay en él. Entonces todos los árboles del bosque cantarán jubilosos," 
Psalms96:13 Delante de YHVH, porque viene, Porque viene a juzgar la tierra. Juzgará al mundo con justicia, Y a los pueblos con fidelidad." 
Psalms97:1 ¡YHVH reina! ¡Regocíjese la tierra! ¡Alégrense la multitud de las islas! 
Psalms97:2 Las nubes y densa oscuridad lo rodean, La equidad y la justicia son el fundamento de su trono." 
Psalms97:3 Un fuego avanza delante de Él, Que abrasa a sus adversarios en derredor." 
Psalms97:4 Sus relámpagos iluminan el orbe, La tierra mira y se estremece." 
Psalms97:5 Ante la presencia de YHVH las montañas se derriten como cera, Delante del Señor de toda la tierra." 
Psalms97:6 Los cielos hacen saber su justicia, Y todos los pueblos ven su gloria." 
Psalms97:7 ¡Sean avergonzados todos los que sirven a imágenes talladas, Y cuantos se glorían en los ídolos! ¡Póstrense ante Él todos los dioses!" 
Psalms97:8 Lo oyó Sión y se alegró, Y las hijas de Judá se regocijaron, oh YHVH, A causa de tus juicios," 
Psalms97:9 Porque Tú, oh YHVH, eres ’Elyón sobre toda la tierra, Infinitamente enaltecido sobre todos los dioses." 
Psalms97:10 Los que amáis a YHVH, aborreced el mal, Él guarda las almas de sus santos, Las libra de la mano de los mal vados." 
Psalms97:11 Luz está sembrada para el justo, Y alegría para los rectos de corazón." 
Psalms97:12 ¡Alegraos justos en YHVH, Y dad gracias a la memoria de su santidad!" 
Psalms98:1 Cantad a YHVH un cántico nuevo, Porque Él ha hecho maravillas, Su santo brazo, su misma diestra lo ha salvado," 
Psalms98:2 YHVH ha hecho notoria su salvación, Ha manifestado su justicia a vista de las naciones;" 
Psalms98:3 Ha recordado su misericordia y su fidelidad a la casa de Israel, ¡Todos los confines de la tierra han visto la salvación de nuestro Dios!" 
Psalms98:4 ¡Aclamad a YHVH toda la tierra! ¡Prorrumpid en alabanzas, cantad, y tañed salmos!" 
Psalms98:5 Tañed salmos a YHVH con arpa, Con arpa y al son del salterio," 
Psalms98:6 Con trompetas y al sonido del shofar. ¡Mostrad vuestro alborozo en presencia del Rey YHVH! 
Psalms98:7 ¡Conmuévase el mar, y cuanto hay en él, El mundo, y los que en él habitan!" 
Psalms98:8 ¡Batan palmas los ríos, Y a una canten con júbilo los montes delante de YHVH!" 
Psalms98:9 Porque Él viene a juzgar la tierra. Juzgará al mundo con justicia, Y a los pueblos con equidad." 
Psalms99:1 ¡YHVH reina! ¡Tiemblen los pueblos! Se sienta sobre los querubines, ¡Conmuévase la tierra!" 
Psalms99:2 YHVH es grande en Sión, Y exaltado sobre todos los pueblos." 
Psalms99:3 Confiesen todos tu grande y temible Nombre: ¡Santo es Él! 
Psalms99:4 Y el poder del Rey es afecto a la justicia. Tú has establecido la equidad, Tú has hecho juicio y justicia en Jacob." 
Psalms99:5 Exaltad a YHVH nuestro Dios, Y postraos ante el estrado de sus pies, ¡Santo es Él!" 
Psalms99:6 Moisés y Aarón entre sus sacerdotes, Y Samuel, entre los que invocan su Nombre, Invocaban a YHVH, y Él les respondía." 
Psalms99:7 En columna de nube hablaba con ellos, Guardaban sus testimonios, y el estatuto que les había dado." 
Psalms99:8 Oh YHVH Dios nuestro, Tú mismo les respondías, Fuiste para ellos un Dios perdonador, Aunque vindicador de sus delitos." 
Psalms99:9 Exaltad a YHVH nuestro Dios, y postraos hacia su santo monte, Porque YHVH nuestro Dios es santo." 
Psalms100:1 ¡Aclamad con júbilo a YHVH toda la tierra! 
Psalms100:2 Servid a YHVH con alegría, Venid ante su presencia con regocijo." 
Psalms100:3 Reconoced que YHVH es ’El, Él nos hizo y suyos somos, Pueblo suyo y ovejas de su prado." 
Psalms100:4 Entrad por sus puertas con acción de gracias, Por sus atrios con alabanza, Dadle gracias, bendecid su Nombre," 
Psalms100:5 Porque YHVH es bueno; Para siempre es su misericordia, Y su fidelidad de generación en generación." 
Psalms101:1 ¡Cantaré acerca de tu misericordia y tu justicia! A ti, oh YHVH, entonaré salmos." 
Psalms101:2 Observaré atentamente el camino de la integridad. ¿Cuándo vendrás a mí? Andaré en la integridad de mi corazón en medio de mi casa. 
Psalms101:3 No consideraré ningún asunto de Belial. Aborrezco la obra de los que se desvían, no se me pegará." 
Psalms101:4 El corazón perverso se alejará de mí, No reconoceré al malo," 
Psalms101:5 Destruiré al que calumnia en secreto a su prójimo, No soportaré al altanero de ojos y vanidoso de corazón." 
Psalms101:6 Sobre los fieles de la tierra fijaré mis ojos, Para que estén conmigo. El que anda en camino de integridad, éste me servirá," 
Psalms101:7 El que practica engaño no morará en mi casa, Quien profiera mentiras no permanecerá ante mis ojos." 
Psalms101:8 Día a día destruiré a todos los malvados de la tierra, Para extirpar de la ciudad de YHVH a todos los que obran iniquidad." 
Psalms102:1 ¡Oh YHVH, escucha mi oración, Y llegue a ti mi clamor!" 
Psalms102:2 ¡No escondas de mí tu rostro en el día de mi angustia! ¡Inclina a mí tu oído! ¡Respóndeme pronto el día en que te invoco! 
Psalms102:3 Porque los días se desvanecen como humo Y mis huesos arden como leña seca. 
Psalms102:4 Mi corazón herido se agosta como la hierba, Y aun de comer mi pan me olvido." 
Psalms102:5 Al son de mis gemidos La piel se me pega a los huesos. 
Psalms102:6 Soy semejante a la lechuza del desierto, He venido a ser como un búho de las soledades." 
Psalms102:7 Estoy desvelado, y me siento como pájaro sin pareja en el tejado." 
Psalms102:8 Mis enemigos me afrentan cada día, Mis escarnecedores me maldicen." 
Psalms102:9 He comido, pues, cenizas como pan, Y he mezclado con lágrimas mi bebida," 
Psalms102:10 A causa de tu indignación y de tu ira, Porque me alzaste en vilo y me arrojaste." 
Psalms102:11 Mis días son una sombra que se alarga, Y me voy secando como la hierba." 
Psalms102:12 Tú en cambio, oh YHVH, perma neces para siempre, Tu Nombre pasa de generación en en generación." 
Psalms102:13 Te levantarás y tendrás compasión de Sión, Porque es el momento de tener misericordia de ella, Porque ha llegado el tiempo seña lado," 
Psalms102:14 Porque tus siervos aman sus piedras, Y miran con afecto hasta de su mismo polvo." 
Psalms102:15 Así las naciones temerán el nombre de YHVH, Y todos los reyes de la tierra tu gloria." 
Psalms102:16 Porque YHVH habrá reedificado a Sión, Habrá aparecido en su gloria," 
Psalms102:17 Habrá vuelto el rostro a la oración de los desamparados, Pues no habrá despreciado su ruego." 
Psalms102:18 Esto será escrito para la postrera generación, Para que un pueblo aún por crear alabe a YH," 
Psalms102:19 Que se asomó desde su excelso Santuario. Desde los cielos YHVH se fijó en la tierra," 
Psalms102:20 Para oír el lamento del cautivo, Para libertar a los condenados a muerte." 
Psalms102:21 Así se pregonará en Sión la fama de YHVH, Y su alabanza en Jerusalem," 
Psalms102:22 Cuando los pueblos y los reinos sean congregados a una, Para servir a YHVH." 
Psalms102:23 Él agotó mi fuerza en el camino, Acortó mis días." 
Psalms102:24 Digo: ¡Dios mío, no me arrebates en la mitad de mis días! Tú, cuyos años se miden por gene raciones." 
Psalms102:25 Tú desde el principio fundaste la tierra, Y los cielos son obra de tus manos." 
Psalms102:26 Ellos ciertamente perecerán, pero Tú permaneces. Todos ellos se desgastarán como una vestidura, Como vestido los cambiarás, y desaparecerán." 
Psalms102:27 Pero Tú eres el mismo, Y tus años no se acaban." 
Psalms102:28 Los hijos de tus siervos permane cerán, Y su simiente será establecida delante de ti." 
Psalms103:1 Bendice alma mía a YHVH, Y bendiga todo mi ser su santo Nombre." 
Psalms103:2 Bendice alma mía a YHVH, Y no olvides ninguno de sus beneficios." 
Psalms103:3 Él es quien perdona todas tus iniquidades, El que sana todas tus dolencias;" 
Psalms103:4 El que rescata del hoyo tu vida, El que te corona de favores y misericordias," 
Psalms103:5 El que sacia con bien tus anhelos, Para que rejuvenezcas como el águila." 
Psalms103:6 YHVH es el que hace justicia, Y derecho a todos los oprimidos." 
Psalms103:7 Dio a conocer sus caminos a Moisés, Y a los hijos de Israel sus proezas." 
Psalms103:8 Misericordioso y clemente es YHVH, Lento para la ira y grande en misericordia." 
Psalms103:9 No contenderá para siempre, Ni para siempre guardará su enojo." 
Psalms103:10 No ha hecho con nosotros confor me a nuestros pecados, Ni nos ha retribuido conforme a nuestras iniquidades." 
Psalms103:11 Porque como la altura de los cie los sobre la tierra, Engrandeció su misericordia para los que lo temen." 
Psalms103:12 Como el oriente está lejos del occidente, Así hizo alejar de nosotros nues tras transgresiones." 
Psalms103:13 Como el padre se enternece con sus hijos, Así se enternece YHVH de los que lo temen." 
Psalms103:14 Porque Él conoce nuestra condi ción, Se acuerda de que somos polvo." 
Psalms103:15 El hombre, como la hierba son sus días, Florece como la flor del campo," 
Psalms103:16 Que el viento la roza, y ya no existe, Y su lugar no la conocerá jamás." 
Psalms103:17 Pero la misericordia de YHVH es desde la eternidad hasta la eter nidad sobre los que lo temen, Y su justicia sobre los hijos de los hijos," 
Psalms103:18 Sobre los que observan su Pacto Y se acuerdan de sus preceptos para cumplirlos. 
Psalms103:19 YHVH afirmó en los cielos su trono, Y su reino domina sobre todo." 
Psalms103:20 Bendecid a YHVH, vosotros sus ángeles, Poderosos en fortaleza, que ejecu táis su palabra, Obedeciendo la voz de su precepto." 
Psalms103:21 Bendecid a YHVH, vosotros todos sus ejércitos, Ministros suyos, que hacéis su voluntad." 
Psalms103:22 Bendecid a YHVH, vosotras todas sus obras, En todos los lugares de su señorío, ¡Bendice, oh alma mía, a YHVH!" 
Psalms104:1 Bendice alma mía a YHVH. ¡Oh YHVH, Dios mío, cuánto te has engrandecido! Te has revestido de gloria y majestad," 
Psalms104:2 Eres el que se viste de luz como con un manto, Que despliega los cielos como una cortina," 
Psalms104:3 Que entabla sobre las aguas sus altas moradas, Que pone las nubes por su carroza, Que anda sobre las alas del viento," 
Psalms104:4 Que hace de los vientos sus mensajeros, Y de las flamas del fuego sus ministros." 
Psalms104:5 Estableció la tierra sobre sus cimientos, Para que nunca sea sacudida," 
Psalms104:6 Cual vestido la cubriste con el abismo, Sobre los montes estaban las aguas." 
Psalms104:7 A tu reprensión huyeron, A la voz de tu trueno se precipitaron." 
Psalms104:8 Subieron los montes, descendieron los valles, Al lugar que les habías fijado." 
Psalms104:9 Les pusiste límite, el cual que no traspasarán, Ni volverán a cubrir la tierra." 
Psalms104:10 Eres el que envía fuentes por los valles, Que corren entre los montes," 
Psalms104:11 Dan de beber a todas las bestias del campo, Mitigan su sed los asnos monteses;" 
Psalms104:12 A sus orillas habitan las aves de los cielos, Trinan entre las ramas." 
Psalms104:13 El que da de beber a los montes desde sus aposentos, Del fruto de tus obras está saciada la tierra." 
Psalms104:14 El que hace brotar la hierba para el ganado, Y la vegetación para el servicio del hombre, Para que él saque el pan de la tierra," 
Psalms104:15 Y el vino, que alegra el corazón del hombre; Y el aceite, que hace brillar su ros tro, Y el alimento, que sustenta el corazón del hombre." 
Psalms104:16 Los árboles de YHVH se llenan de savia, Los cedros del Líbano que Él plantó," 
Psalms104:17 Allí anidan las aves, La cigüeña, cuya casa está en los cipreses." 
Psalms104:18 Los montes altos para las cabras monteses, Las peñas, madrigueras para los conejos." 
Psalms104:19 Hizo la luna para las estaciones, Y el sol, que conoce el punto de su ocaso." 
Psalms104:20 Traes la oscuridad y llega a ser de noche, En ella se arrastran todas las bestias del bosque." 
Psalms104:21 Los leoncillos rugen tras la presa, Y buscan de ’El su comida." 
Psalms104:22 Al salir el sol se recogen, Y se echan en sus guaridas." 
Psalms104:23 Sale el hombre a su labor, A su labranza hasta la tarde." 
Psalms104:24 ¡Cuán innumerables son tus obras, oh YHVH! Hiciste todas ellas con sabiduría, La tierra está llena de tus posesio nes." 
Psalms104:25 He allí el grande y ancho mar, Donde hay un hervidero innume rable de seres, Seres pequeños y grandes." 
Psalms104:26 Allí navegan las naves, Allí ese Leviatán que formaste para que jugueteara en él." 
Psalms104:27 Todos ellos esperan en ti Para que les des comida a su tiempo. 
Psalms104:28 Les das y recogen; Abres tu mano, y se sacian del bien." 
Psalms104:29 Cuando ocultas tu rostro, se tur ban, Si retiras el soplo, dejan de ser, Y vuelven a su polvo." 
Psalms104:30 Si envías tu hálito, son creados, Y renuevas la faz de la tierra." 
Psalms104:31 ¡Sea la gloria de YHVH para siempre! ¡Alégrese YHVH en sus obras! 
Psalms104:32 El cual mira a la tierra, y ella tiembla, Toca los montes, y humean." 
Psalms104:33 A YHVH cantaré en mi vida, A mi Dios entonaré salmos mientras viva." 
Psalms104:34 Séale agradable mi meditación; Yo me regocijaré en YHVH. 
Psalms104:35 ¡Desaparezcan de la tierra los pecadores, Y los impíos dejen de ser! ¡Bendice alma mía a YHVH! ¡Alabad a YH!" 
Psalms105:1 ¡Alabad a YHVH, e invocad su Nombre! Dad a conocer sus obras entre los pueblos." 
Psalms105:2 ¡Cantadle, entonadle salmos! Meditad en todas sus maravillas." 
Psalms105:3 Gloriaos en su santo Nombre, Alégrese el corazón de los que buscan a YHVH." 
Psalms105:4 Buscad a YHVH y su poder, Buscad siempre su rostro." 
Psalms105:5 Recordad las maravillas que Él hizo, De sus prodigios y de los juicios de su boca," 
Psalms105:6 ¡Oh vosotros, descendencia de Abraham su siervo, Hijos de Jacob, su escogido!" 
Psalms105:7 Él es YHVH nuestro Dios, En toda la tierra están sus juicios." 
Psalms105:8 Se acordó para siempre de su Pacto, De la promesa que ordenó para mil generaciones," 
Psalms105:9 Pacto que hizo con Abraham, Y su juramento a Isaac," 
Psalms105:10 Que estableció a Jacob por decreto, A Israel por alianza sempiterna," 
Psalms105:11 Diciendo: A ti te daré la tierra de Canaán, Como porción de vuestra heredad." 
Psalms105:12 Cuando ellos eran unos pocos mortales, Muy pocos, y forasteros en ella," 
Psalms105:13 Pues vagaban de nación en nación, Y de un reino a otro pueblo," 
Psalms105:14 No permitió que hombre alguno les hiciera agravio, Y por su causa reprendió a reyes, diciendo:" 
Psalms105:15 No toquéis a mis ungidos, Ni hagáis mal a mis profetas." 
Psalms105:16 Trajo hambre sobre la tierra, Y quebrantó todo sustento de pan." 
Psalms105:17 Envió un varón delante de ellos, A José, vendido como esclavo." 
Psalms105:18 Afligieron sus pies con grillos, En hierro fue puesta su alma," 
Psalms105:19 Hasta que se cumplió su predic ción, El vaticinio de YHVH lo puso a prueba." 
Psalms105:20 El rey envió y lo soltó, El soberano le abrió la prisión." 
Psalms105:21 Lo puso por señor de su casa, Y por gobernador de todas sus posesiones," 
Psalms105:22 Para que disciplinara a sus prínci pes como él quisiera, E hiciera sabios a sus ancianos." 
Psalms105:23 Después entró Israel en Egipto, Y Jacob peregrinó en la tierra de Cam." 
Psalms105:24 Hizo que su pueblo fuera muy fecundo, Y los hizo más fuertes que sus adversarios." 
Psalms105:25 Cambió el corazón de ellos para que aborrecieran a su pueblo, Para que obraran astutamente contra sus siervos." 
Psalms105:26 Envió a Moisés su siervo, Y a Aarón, al cual había escogido." 
Psalms105:27 Por medio de ellos manifestó las palabras de sus señales, Y sus maravillas en la tierra de Cam." 
Psalms105:28 Envió tinieblas, y trajo oscuridad, Sin embargo, se rebelaron contra sus palabras." 
Psalms105:29 Volvió sus aguas en sangre, E hizo morir sus peces." 
Psalms105:30 Pululó su tierra de ranas, Hasta en las alcobas de sus reyes." 
Psalms105:31 Habló, y vinieron enjambres de moscas, Y piojos en todo su territorio." 
Psalms105:32 Les dio granizo por lluvia, Y llamas de fuego en su tierra." 
Psalms105:33 Arrasó sus viñas y sus higueras, Y destrozó los árboles de su territorio." 
Psalms105:34 Habló, y vinieron langostas Y saltamontes sin número," 
Psalms105:35 Que devoraron toda la hierba en su tierra, Y se comieron el fruto de su suelo." 
Psalms105:36 Golpeó también a todo primogé nito en su tierra, Las primicias de todo su vigor viril." 
Psalms105:37 Los sacó con plata y oro, Y entre sus tribus no hubo quien tropezara." 
Psalms105:38 Egipto se alegró de que salieran, Porque su terror había caído sobre ellos." 
Psalms105:39 Extendió una nube por cubierta, Y fuego para alumbrar la noche." 
Psalms105:40 Pidieron, e hizo venir codornices, Y los sació de pan del cielo." 
Psalms105:41 Abrió la roca, y brotaron aguas, Corrieron por los sequedales como un río." 
Psalms105:42 Porque se acordó de su santa Palabra Dada a Abraham su siervo. 
Psalms105:43 Sacó, pues, a su pueblo con gozo, Con cánticos de júbilo a sus esco gidos," 
Psalms105:44 Y les dio las tierras de las nacio nes, Y tomaron posesión el fruto del trabajo de los pueblos," 
Psalms105:45 Para que guardaran sus estatutos, Y observaran sus leyes. ¡Aleluya!" 
Psalms106:1 ¡Aleluya! ¡Alabad a YHVH, porque Él es bueno, Porque para siempre es su misericordia!" 
Psalms106:2 ¿Quién podrá contar las proezas de YHVH? ¿Quién hará oír toda su alabanza? 
Psalms106:3 ¡Cuán bienaventurados son los que guardan el derecho, Los que practican la justicia en todo tiempo!" 
Psalms106:4 Acuérdate de mí, oh YHVH, cuando favorezcas a tu pueblo, Visítame con tu salvación," 
Psalms106:5 Para que yo pueda ver el bien de tus escogidos, Para que me regocije en la alegría de tu nación, Y me gloríe con tu heredad." 
Psalms106:6 Hemos pecado juntamente con nuestros padres, Hemos hecho iniquidad, y nos comportamos impíamente." 
Psalms106:7 Nuestros padres no entendieron tus maravillas en Egipto, No se acordaron de la multitud de tus misericordias, Sino que se rebelaron junto al mar, en el Mar Rojo." 
Psalms106:8 Pero Él los salvó por amor de su Nombre, Para hacer notorio su poder." 
Psalms106:9 Reprendió al Mar Rojo y quedó seco, Y los hizo pasar por las profundidades, como por un desierto." 
Psalms106:10 Los salvó de mano del que los aborrecía, Y los redimió de mano del ene migo." 
Psalms106:11 Cubrieron las aguas a sus enemi gos, No quedó ni uno de ellos." 
Psalms106:12 Entonces creyeron a sus palabras, Y cantaron su alabanza." 
Psalms106:13 Bien pronto echaron en olvido sus obras; No esperaron su consejo. 
Psalms106:14 Apetecieron con avidez en el de sierto, Y en el yermo tentaron a Dios." 
Psalms106:15 Él les dio lo que pedían, Pero les envió un cólico por su gula." 
Psalms106:16 Envidiaron a Moisés en el campa mento, Y a Aarón, consagrado de YHVH." 
Psalms106:17 Se abrió la tierra y se tragó a Datán, Y se cerró sobre Abiram y sus secuaces." 
Psalms106:18 El fuego se encendió contra su cuadrilla, Y una llama consumió a los cul pables." 
Psalms106:19 Hicieron becerro en Horeb, Se postraron ante una imagen de fundición." 
Psalms106:20 Cambiaron mi gloria Por la imagen de un animal que come hierba. 
Psalms106:21 Olvidaron a Dios, su Salvador, Que había hecho prodigios en Egipto," 
Psalms106:22 Maravillas en la tierra de Cam, Y portentos junto al Mar Rojo." 
Psalms106:23 Dijo entonces que los hubiera destruido, A no ser porque Moisés su esco gido, Se plantó en la brecha frente a Él, Para apartar su ira del exterminio." 
Psalms106:24 Desdeñaron un país deleitoso, Desconfiando de su palabra," 
Psalms106:25 Antes, murmuraron en sus tiendas, Y no obedecieron la voz de YHVH." 
Psalms106:26 Alzando la mano les juró Que los haría caer en el desierto," 
Psalms106:27 Que haría caer su linaje entre las naciones, Y los esparciría por las tierras." 
Psalms106:28 Se enyugaron con Baal-Peor, Y comieron de lo sacrificado a los ídolos muertos." 
Psalms106:29 Lo provocaron con sus hechos, Y una plaga irrumpió entre ellos." 
Psalms106:30 Pero Finees se alzó e hizo justicia, Y la plaga se detuvo," 
Psalms106:31 Y le fue contado a su favor Por generaciones para siempre. 
Psalms106:32 Lo irritaron en las aguas de Meribá, Y le fue mal a Moisés por causa de ellos," 
Psalms106:33 Porque hicieron rebelar su espíritu, Y él habló precipitadamente con sus labios." 
Psalms106:34 No destruyeron a los pueblos, Que YHVH les había mandado," 
Psalms106:35 Antes, se mezclaron con gentiles, E imitaron sus costumbres," 
Psalms106:36 Y sirvieron a sus ídolos, Y cayeron en su trampa," 
Psalms106:37 Inmolaron sus hijos y sus hijas a los demonios," 
Psalms106:38 Derramaron sangre inocente, La sangre de sus hijos y de sus hijas, Que ofrecieron en sacrificio a los ídolos de Canaán, Y la tierra fue contaminada con delitos de sangre." 
Psalms106:39 Así se contaminaron con sus obras, Y se prostituyeron con sus hechos." 
Psalms106:40 Por tanto la ira de YHVH se encendió contra su pueblo, Y abominó su heredad;" 
Psalms106:41 Los entregó en mano de gentiles, Y quienes los aborrecían se ense ñorearon de ellos." 
Psalms106:42 Sus enemigos los oprimían, Y eran quebrantados bajo su poder." 
Psalms106:43 ¡Cuántas veces los libró! Pero ellos, obstinados en su actitud, Se hundían en su maldad." 
Psalms106:44 Con todo, Él miraba su angustia Y oía su clamor," 
Psalms106:45 Se acordaba de su Pacto con ellos, Y se compadecía conforme a la multitud de sus misericordias." 
Psalms106:46 Hizo que tuvieran piedad Todos los que los tenían cautivos. 
Psalms106:47 Oh YHVH, Dios nuestro, sálvanos Y recógenos de entre las naciones, Para que alabemos tu santo Nombre, Para que nos gloriemos en tu ala banza." 
Psalms106:48 ¡Bendito sea YHVH, Dios de Israel, Desde la eternidad y hasta la eternidad! Y todo el pueblo diga: ¡Amén! ¡Aleluya!" 
Psalms107:1 ¡Alabad a YHVH, porque Él es bueno, Porque para siempre es su misericordia!" 
Psalms107:2 Díganlo los redimidos de YHVH, Los que ha redimido del poder del enemigo," 
Psalms107:3 Y los ha congregado de las tierras, Del oriente y del occidente, Del Aquilón y del mar." 
Psalms107:4 Deambularon por un desierto solitario y sin camino, Sin hallar ciudad donde vivir," 
Psalms107:5 Hambrientos y sedientos, Su alma desfallecía en ellos." 
Psalms107:6 Pero clamaron a YHVH en su angustia, Y los libró de su tribulación." 
Psalms107:7 Los condujo por un camino llano, Para que dieran con una ciudad habitable." 
Psalms107:8 ¡Den gracias a YHVH por su misericordia, Y por sus maravillas para con los hijos del hombre!" 
Psalms107:9 Porque Él sacia al alma sedienta, Y colma de bienes al alma hambrienta." 
Psalms107:10 Moraban en tinieblas y sombra de muerte, Aprisionados en aflicción y en cadenas," 
Psalms107:11 Por cuanto fueron rebeldes a las palabras de ’El, Y aborrecieron el consejo de ’Elyón." 
Psalms107:12 Por eso humilló sus corazones con duros trabajos, Tropezaron, y no hubo quien ayudara." 
Psalms107:13 Pero en su angustia clamaron a YHVH, Y los libró de su tribulación;" 
Psalms107:14 Los sacó de las tinieblas y de la sombra de muerte, Y desligó sus ataduras." 
Psalms107:15 ¡Den gracias a YHVH por su misericordia Y por sus maravillas para con los hijos del hombre! 
Psalms107:16 Porque quebró las puertas de bronce, Y arrancó los cerrojos de hierro." 
Psalms107:17 Andaban afligidos por sus rebeliones, Ayunando por sus maldades," 
Psalms107:18 Aborrecieron todo manjar, Y ya tocaban las puertas de la muerte," 
Psalms107:19 Pero clamaron a YHVH en su angustia, Y Él los libró de su tribulación;" 
Psalms107:20 Envió su palabra y los sanó, Y los libró del sepulcro." 
Psalms107:21 ¡Den gracias a YHVH por su misericordia, Y por sus maravillas para con los hijos del hombre!" 
Psalms107:22 Y ofrezcan sacrificios de acción de gracias, Y publiquen sus obras con cánti cos de júbilo." 
Psalms107:23 Se adentraron en naves por el mar, Para traficar en las inmensas aguas," 
Psalms107:24 Contemplando las obras de YHVH, Sus maravillas en lo profundo." 
Psalms107:25 Mandó alzarse un viento tempes tuoso, Que encrespó el oleaje." 
Psalms107:26 Subían a los cielos, bajaban al abismo, Sus almas revueltas por las náuseas," 
Psalms107:27 Rodaban y se tambaleaban como ebrios, De nada les valía su pericia." 
Psalms107:28 Pero clamaron a YHVH en su angustia, Y los libró de su tribulación." 
Psalms107:29 Hizo acallar la tormenta, Enmudeció el oleaje," 
Psalms107:30 Se alegraron de la bonanza; Los condujo al puerto que anhelaban. 
Psalms107:31 ¡Den gracias a YHVH por su misericordia, Y por sus maravillas para con los hijos del hombre!" 
Psalms107:32 Exáltenlo en la congregación del pueblo, Y alábenlo en la reunión de los ancianos." 
Psalms107:33 Convierte ríos en un desierto, Y los manantiales en sequedales," 
Psalms107:34 La tierra fértil en estéril, Por la maldad de quienes la habitan." 
Psalms107:35 Vuelve el desierto en estanques, Y la tierra seca en manantiales," 
Psalms107:36 Allí asienta a los hambrientos, Para que tengan ciudad habita ble," 
Psalms107:37 Siembren campos y planten viñas, Que den fruto en la cosecha." 
Psalms107:38 Los bendice, y se multiplican, Y no deja que disminuya su ganado." 
Psalms107:39 Cuando abatidos por la carga, menguan, A causa de infortunios y congojas," 
Psalms107:40 Él esparce menosprecio sobre los nobles, Y los descarría por un yermo sin camino." 
Psalms107:41 Levanta al pobre de la miseria, Y multiplica sus familias como rebaños." 
Psalms107:42 Los rectos lo verán y se alegrarán, Y la iniquidad tendrá que cerrar su boca." 
Psalms107:43 Aquel que sea sabio y guarde estas cosas, Entenderá la gran misericordia de YHVH." 
Psalms108:1 ¡Oh ’Elohim, mi corazón está firme! Cantaré y entonaré salmos, Gloria mía." 
Psalms108:2 ¡Despiértate salterio y arpa, Que yo despertaré al alba!" 
Psalms108:3 Oh YHVH, te daré gracias entre los pueblos, Te entonaré salmos entre las naciones," 
Psalms108:4 Porque tu misericordia llega hasta los cielos, Y tu verdad hasta el firmamento." 
Psalms108:5 Exaltado seas sobre los cielos, oh ’Elohim, Y sobre toda la tierra sea enaltecida tu gloria." 
Psalms108:6 Para que sean librados tus amados, ¡Haz que tu diestra nos salve, y respóndeme!" 
Psalms108:7 Dios respondió desde su Santuario: ¡Triunfante repartiré a Siquem, y mediré el valle de Sucot!" 
Psalms108:8 Mío es Galaad, mío es Manasés, Efraín es el yelmo de mi cabeza, Y Judá cetro de mi justicia;" 
Psalms108:9 Moab, vasija para lavarme; Sobre Edom echaré mi calzado, Y sobre Filistea lanzaré mi grito de victoria." 
Psalms108:10 ¿Quién me conducirá a la ciudad fortificada? ¿Quién me guiará hasta Edom? 
Psalms108:11 ¿No serás Tú, oh ’Elohim, que nos habías rechazado? Oh ’Elohim ¿no saldrás más con nuestros ejércitos?" 
Psalms108:12 ¡Socórrenos contra el adversario, Pues vana es la ayuda del hombre!" 
Psalms108:13 ¡Con ’Elohim haremos proezas! Él hollará a nuestros enemigos. 
Psalms109:1 ¡Oh Dios de mi alabanza, no ensordezcas!" 
Psalms109:2 Porque una boca malvada y una boca engañosa se ha abierto contra mí; Han hablado de mí con lengua mentirosa. 
Psalms109:3 Con palabras de odio me han rodeado, Y pelearon contra mí sin causa." 
Psalms109:4 En pago de mi amor me son adversarios, Aunque yo oraba." 
Psalms109:5 Me devuelven mal por bien, Y odio por mi amor, diciendo:" 
Psalms109:6 ¡Levanta sobre él al impío, Y sea Satanás a su diestra!" 
Psalms109:7 ¡Salga culpable cuando sea juzgado, Y conviértase su oración en pecado!" 
Psalms109:8 ¡Sean pocos sus días, Y tome otro su oficio!" 
Psalms109:9 ¡Sean sus hijos huérfanos, Y su mujer viuda!" 
Psalms109:10 ¡Vaguen errantes sus hijos y men diguen, Y busquen su pan expulsados de sus ruinas!" 
Psalms109:11 ¡Apodérense usureros de todo lo que tiene, Y extraños saqueen su trabajo!" 
Psalms109:12 No tenga quien le haga misericor dia, Ni haya quien se compadezca de sus huérfanos." 
Psalms109:13 ¡Sea exterminada su posteridad! ¡Sea su nombre borrado en la segunda generación! 
Psalms109:14 Venga en memoria ante YHVH la iniquidad de sus padres, Y no sea borrado el pecado de su madre;" 
Psalms109:15 Estén siempre delante de YHVH, Para que Él corte de la tierra su memoria," 
Psalms109:16 Por cuanto no se acordó de hacer misericordia, Sino que persiguió al hombre afligido y menesteroso, Al quebrantado de corazón, para darle muerte." 
Psalms109:17 Amó la maldición, y ésta le sobrevino, Rehusó la bendición, y ella se alejó de él." 
Psalms109:18 Como de su manto, se vistió de maldición, Y ella entró como agua en sus entrañas, Como aceite en sus huesos." 
Psalms109:19 ¡Séale cual vestido que lo cubra, Y como cinto que lo ciña siempre!" 
Psalms109:20 Así pague YHVH a los que me acusan, A los que dicen mal contra mi alma." 
Psalms109:21 Tú, en cambio, oh YHVH, Señor mío, Trata conmigo por amor de tu Nombre, Líbrame, porque tu misericordia es buena." 
Psalms109:22 Porque yo estoy afligido y necesi tado, Y mi corazón está herido dentro de mí." 
Psalms109:23 Voy pasando cual sombra que declina, Me sacuden como a la langosta." 
Psalms109:24 Se me doblan las rodillas a causa del ayuno, Y mi carne desfallece por falta de gordura." 
Psalms109:25 Soy la burla de ellos, Me miran, y menean la cabeza." 
Psalms109:26 ¡Ayúdame YHVH Dios mío! ¡Sálvame conforme a tu miseri cordia! 
Psalms109:27 Entiendan que ésta es tu mano, Que Tú, oh YHVH, has hecho esto." 
Psalms109:28 Maldigan ellos, pero Tú bendice, Se han levantado, pero serán avergonzados, Y tu siervo se alegrará." 
Psalms109:29 Mis acusadores serán vestidos de infamia, Y la confusión los envolverá como un manto." 
Psalms109:30 Daré gracias a YHVH en gran manera con mi boca, En medio de muchos lo alabaré," 
Psalms109:31 Porque Él se puso a la diestra del pobre, Para salvar su alma de los que lo juzgan." 
Psalms110:1 Oráculo de YHVH a mi Señor: Siéntate a mi diestra, Hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies." 
Psalms110:2 YHVH enviará desde Sión la vara de tu poder: Domina en medio de tus enemigos. 
Psalms110:3 En el día de tu poder, tu pueblo se ofrecerá voluntariamente, En la hermosura de la santidad. Desde el vientre de la aurora, Tienes el rocío de tu juventud." 
Psalms110:4 Juró YHVH y no se retractará: Tú eres sacerdote para siempre según el orden de Melquisedec. 
Psalms110:5 Adonay está a tu diestra; Quebrantará a los reyes en el día de su ira. 
Psalms110:6 Juzgará entre las naciones, Las llenará de cadáveres; Quebrantará cabezas sobre un inmenso territorio;" 
Psalms110:7 Beberá del torrente en el camino, Por lo cual levantará la cabeza." 
Psalms111:1 ¡Aleluya! Daré gracias a YHVH con todo el corazón En la reunión íntima de los rectos y en la asamblea. 
Psalms111:2 Grandes son las obras de YHVH, Dignas de ser escudriñadas por cuantos en ellas se deleitan." 
Psalms111:3 Gloria y hermosura hay en su obra, Y su justicia permanece para siempre." 
Psalms111:4 Hizo memorables sus maravillas; Clemente y misericordioso es YHVH. 
Psalms111:5 Dio alimento a los que lo temen, Para siempre se acordará de su Pacto." 
Psalms111:6 El poder de sus obras manifestó a su pueblo, Dándole la heredad de las naciones." 
Psalms111:7 Las obras de sus manos son verdad y justicia, Todos sus mandamientos son fieles;" 
Psalms111:8 Afirmados eternamente y para siempre, Hechos sobre verdad y rectitud." 
Psalms111:9 Ha enviado redención a su pueblo; Ha establecido su Pacto para siempre; Santo y terrible es su Nombre. 
Psalms111:10 El principio de la sabiduría es el temor de YHVH, Sano juicio tienen los que lo prac tican; Su alabanza permanece para siempre." 
Psalms112:1 ¡Aleluya! ¡Oh, las bienaventuranzas del hombre que teme a YHVH, Y en sus mandamientos se deleita en gran manera!" 
Psalms112:2 Su linaje será poderoso en la tierra, La generación de los rectos será bendita." 
Psalms112:3 Bienes y riquezas hay en su casa, Y su justicia permanece para siempre." 
Psalms112:4 Para el recto resplandece luz en las tinieblas; Es clemente, misericordioso, y justo." 
Psalms112:5 El hombre de bien tiene misericordia y presta, Conduce rectamente sus asuntos," 
Psalms112:6 Por lo cual nunca será conmovido. El justo será recordado para siempre," 
Psalms112:7 No tendrá temor de malas noticias, Su corazón está firme, confiado en YHVH." 
Psalms112:8 Su corazón está asegurado, nada temerá, Hasta que vea por encima de sus adversarios." 
Psalms112:9 Reparte, da a los pobres, Su justicia permanece para siempre, Su poder será exaltado con gloria." 
Psalms112:10 Lo verá el malvado y se irritará, Crujirá los dientes, pero será consumido; La ambición de los malos perecerá." 
Psalms113:1 ¡Aleluya! ¡Alabad, siervos de YHVH, Alabad el nombre de YHVH!" 
Psalms113:2 ¡Bendito sea el nombre de YHVH Desde ahora y para siempre! 
Psalms113:3 Desde el nacimiento del sol hasta su ocaso, Sea alabado el nombre de YHVH." 
Psalms113:4 YHVH se eleva sobre todas las naciones, Y sobre los cielos su gloria." 
Psalms113:5 ¿Quién como YHVH nuestro Dios, Entronizado en las alturas," 
Psalms113:6 Que se rebaja para mirar En los cielos y en la tierra? 
Psalms113:7 Que levanta del polvo al pobre, Que saca del basurero al miserable," 
Psalms113:8 Para hacerlos sentar con los príncipes, Con los príncipes de su pueblo." 
Psalms113:9 Que hace sentar en familia a la estéril, Gozosa en ser madre de hijos. ¡Aleluya!" 
Psalms114:1 Cuando Israel salió de Egipto, La casa de Jacob de un pueblo de lengua extraña," 
Psalms114:2 Judá fue su santuario, E Israel su señorío." 
Psalms114:3 El mar lo vio y huyó, El Jordán se volvió atrás." 
Psalms114:4 Los montes saltaron como carneros, Los collados como corderos." 
Psalms114:5 ¿Qué tuviste, oh mar, que huiste? ¿Y tú, oh Jordán, que retrocediste?" 
Psalms114:6 ¿Por qué, oh montes, saltasteis como carneros, Y vosotros, collados, como corderos?" 
Psalms114:7 ¡Tiembla, oh tierra, en presencia de Adón, En presencia del Dios de Jacob," 
Psalms114:8 Que convirtió la peña en estanque de aguas, Y el pedernal en manantial de aguas." 
Psalms115:1 No a nosotros, oh YHVH, no a nosotros, Sino a tu Nombre da gloria, Por tu misericordia, por tu verdad." 
Psalms115:2 ¿Por qué han de decir los gentiles: Dónde está su Dios? 
Psalms115:3 Nuestro Dios está en los cielos, Todo lo que quiere hace." 
Psalms115:4 Los ídolos de ellos son plata y oro, Obra de manos de hombre." 
Psalms115:5 Tienen boca, y no hablan, Tienen ojos, y no ven," 
Psalms115:6 Tienen orejas, y no oyen, Tienen narices, y no huelen," 
Psalms115:7 Tienen manos, y no palpan, Tienen pies, y no andan, No emiten sonido con su garganta." 
Psalms115:8 Semejantes a ellos son los que los hacen, Y cualquiera que confía en ellos." 
Psalms115:9 ¡Oh Israel, confía en YHVH! (Él es su ayuda y escudo.)" 
Psalms115:10 ¡Oh casa de Aarón, confía en YHVH! (Él es su ayuda y escudo.)" 
Psalms115:11 ¡Los que teméis a YHVH, confiad en YHVH! (Él es su ayuda y escudo.)" 
Psalms115:12 YHVH se acordó de nosotros, Él nos bendecirá, Bendecirá a la casa de Israel, Bendecirá a la casa de Aarón," 
Psalms115:13 Bendecirá a los que temen a YHVH, A pequeños y a grandes." 
Psalms115:14 YHVH acreciente sobre vosotros, Sobre vosotros y sobre vuestros hijos." 
Psalms115:15 Benditos vosotros de YHVH, Que hizo los cielos y la tierra." 
Psalms115:16 Los cielos son los cielos de YHVH, Y ha dado la tierra a los hijos del hombre." 
Psalms115:17 No alabarán los muertos a YH, Ni cuantos bajan al silencio." 
Psalms115:18 Pero nosotros bendecimos a YH Desde ahora y para siempre. ¡Aleluya! 
Psalms116:1 Amo a YHVH, pues ha escuchado mi voz y mis súplicas," 
Psalms116:2 Porque ha inclinado a mí su oído, Por tanto, lo invocaré en todos mis días." 
Psalms116:3 Me rodearon los lazos de la Muerte, Me atraparon los terrores del Seol, Angustia y dolor había yo hallado." 
Psalms116:4 Entonces invoqué el nombre de YHVH: ¡Oh YHVH, libra ahora mi alma!" 
Psalms116:5 Clemente y justo es YHVH; Sí, misericordioso es nuestro Dios." 
Psalms116:6 YHVH guarda a los sencillos, Estaba yo postrado y me salvó." 
Psalms116:7 Vuelve, alma mía, a tu reposo, Porque YHVH te ha colmado de favores." 
Psalms116:8 Tú has librado mi alma de la Muerte, Mis ojos de las lágrimas, Y mis pies de los tropiezos." 
Psalms116:9 Me encaminaré a la presencia de YHVH En la tierra de los vivientes. 
Psalms116:10 Creí, por tanto hablé, Estando afligido en gran manera," 
Psalms116:11 Y dije en mi apresuramiento: Todo hombre es mentiroso. 
Psalms116:12 ¿Qué pagaré a YHVH Por todos sus beneficios para con migo? 
Psalms116:13 ¡Tomaré la copa de la salvación, E invocaré el nombre de YHVH!" 
Psalms116:14 A YHVH cumpliré mis votos, Sí, en presencia de todo su pueblo." 
Psalms116:15 Estimada es a los ojos de YHVH La muerte de sus santos. 
Psalms116:16 Oh YHVH, ciertamente yo soy tu siervo, Siervo tuyo soy, hijo de tu sierva, Tú desataste mis ataduras." 
Psalms116:17 A ti ofreceré sacrificio de acción de gracias, E invocaré el nombre de YHVH." 
Psalms116:18 A YHVH cumpliré mis votos, Sí, en presencia de todo su pueblo," 
Psalms116:19 En los atrios de la Casa de YHVH, En medio de ti, oh Jerusalem. ¡Aleluya!" 
Psalms117:1 ¡Alabad a YHVH naciones todas! ¡Pueblos todos, alabadlo!" 
Psalms117:2 Porque ha engrandecido sobre nosotros su misericordia, Y la fidelidad de YHVH es para siempre. ¡Aleluya!" 
Psalms118:1 Dad gracias a YHVH, porque Él es bueno, Porque para siempre es su misericordia." 
Psalms118:2 Diga ahora Israel, Que para siempre es su misericordia." 
Psalms118:3 Diga ahora la casa de Aarón, Que para siempre es su misericordia." 
Psalms118:4 Digan ahora los que temen a YHVH, Que para siempre es su misericordia." 
Psalms118:5 En angustia clamé a YH, Y YH me respondió con liberación." 
Psalms118:6 YHVH está conmigo, no temeré. ¿Qué puede hacerme el hombre?" 
Psalms118:7 YHVH está conmigo entre los que me ayudan, Por tanto, yo miraré por encima de los que me aborrecen." 
Psalms118:8 Mejor es confiar en YHVH Que confiar en el hombre. 
Psalms118:9 Mejor es confiar en YHVH Que confiar en príncipes. 
Psalms118:10 Todas las naciones me rodearon; En el nombre de YHVH cierta mente las destruiré. 
Psalms118:11 Me rodearon, sí, me rodearon; En el nombre de YHVH cierta mente las destruiré." 
Psalms118:12 Me rodearon como abejas, Se enardecieron como fuego de espinos; En el nombre de YHVH cierta mente las destruiré." 
Psalms118:13 Fui empujado con violencia para que cayera, Pero me ayudó YHVH." 
Psalms118:14 Mi fortaleza y mi cántico es YH, Y Él ha venido a ser mi salvación." 
Psalms118:15 ¡Voz de júbilo y de salvación hay en las tiendas de los justos! ¡La diestra de YHVH hace proezas! 
Psalms118:16 La diestra de YHVH está levanta da en alto! ¡La diestra de YHVH hace proezas! 
Psalms118:17 No moriré, sino que viviré, Y contaré las obras de YH." 
Psalms118:18 Me castigó severamente YH, Pero no me entregó a la Muerte." 
Psalms118:19 Abridme las puertas de la justicia, Entraré por ellas, alabaré a YH;" 
Psalms118:20 Esta es la puerta de YHVH, Por ella entrarán los justos." 
Psalms118:21 Te alabaré porque me has oído, Y has venido a ser mi salvación." 
Psalms118:22 La piedra que desecharon los edi ficadores Ha venido a ser cabeza del ángulo. 
Psalms118:23 De parte de YHVH es ésta, Y es admirable ante nuestros ojos." 
Psalms118:24 Este es el día que hizo YHVH, ¡Alegrémonos y regocijémonos en él!" 
Psalms118:25 Te rogamos, oh YHVH: ¡Sálvanos ahora! Te rogamos, oh YHVH: ¡Haznos prosperar ahora!" 
Psalms118:26 ¡Bendito el que viene en el Nombre de YHVH! Desde la Casa de YHVH os bendecimos. 
Psalms118:27 ’El es YHVH, y nos ha dado luz, ¡Atad las víctimas de la fiesta solemne a los cuernos del Altar!" 
Psalms118:28 Tú eres mi Dios y te daré gracias, Tú eres mi Dios y te exaltaré." 
Psalms118:29 Dad gracias a YHVH porque Él es bueno, Porque para siempre es su misericordia." 
Psalms119:1 ¡Cuán bienaventurados son los perfectos de camino, Los que andan en la Ley de YHVH!" 
Psalms119:2 ¡Cuán bienaventurados son los que guardan sus testimonios, Y con todo el corazón lo buscan!" 
Psalms119:3 En verdad no hacen iniquidad, Porque andan en sus caminos." 
Psalms119:4 Tú nos has encomendado tus preceptos Para que sean muy guardados. 
Psalms119:5 ¡Cómo anhelo que sean ordenados mis caminos, Para poder guardar tus estatutos!" 
Psalms119:6 Entonces no me avergonzaría Al contemplar todos tus mandamientos. 
Psalms119:7 Te alabaré con rectitud de corazón, Cuando aprenda tus justos preceptos," 
Psalms119:8 Guardaré tus estatutos, ¡No me abandones del todo!" 
Psalms119:9 ¿Cómo podrá el joven mantener puro su camino? ¡Guardando tu palabra! 
Psalms119:10 Con todo mi corazón te he buscado, No permitas que me desvíe de tus mandamientos." 
Psalms119:11 En mi corazón he guardado tus dichos, Para no pecar contra ti." 
Psalms119:12 ¡Bendito Tú, oh YHVH! ¡Enséñame tus estatutos!" 
Psalms119:13 He contado con mis labios Todos los juicios de tu boca. 
Psalms119:14 Me he regocijado en el camino de tus testimonios, Más que sobre todas las riquezas." 
Psalms119:15 Meditaré en tus preceptos, Consideraré tus caminos." 
Psalms119:16 Me deleitaré en tus estatutos, No me olvidaré de tu palabra." 
Psalms119:17 Haz bien a tu siervo, Para que viva y guarde tu palabra." 
Psalms119:18 Abre mis ojos, Y contemplaré las maravillas de tu Ley." 
Psalms119:19 Estoy de paso en la tierra, No encubras de mí tus manda mientos." 
Psalms119:20 Mi alma se quebranta anhelando Tus preceptos en todo tiempo. 
Psalms119:21 Reprendiste a los soberbios: ¡Malditos los que se desvían de tus mandamientos! 
Psalms119:22 Aparta de mí el oprobio y el menosprecio, Pues he guardado tus testimonios." 
Psalms119:23 Aunque los príncipes se sienten y hablen contra mí, Tu siervo medita en tus estatutos." 
Psalms119:24 Sí, yo me deleito en tus testimonios, Porque ellos son mis consejeros." 
Psalms119:25 Postrada en el polvo está el alma mía, Vivifícame conforme a tu palabra." 
Psalms119:26 Te he expuesto mis caminos, y me has respondido; Enséñame tus estatutos." 
Psalms119:27 Hazme entender el camino de tus preceptos, Y meditaré en tus maravillas." 
Psalms119:28 Mi alma se deshace de tristeza, ¡Susténtame con tu palabra!" 
Psalms119:29 Aparta de mí el camino de la mentira, Y concédeme el favor de tu Ley." 
Psalms119:30 He escogido el camino de la fide lidad, Me he propuesto tus ordenanzas," 
Psalms119:31 Me he apegado a tus testimonios, ¡Oh YHVH, no permitas que sea avergonzado!" 
Psalms119:32 Correré por el camino de tus mandamientos, Porque Tú habrás ensanchado mi corazón." 
Psalms119:33 Enséñame, oh YHVH, el camino de tus estatutos, Y lo guardaré hasta el fin." 
Psalms119:34 Hazme entender, y atesoraré tu Ley, Y la guardaré con todo el corazón." 
Psalms119:35 Hazme andar por la senda de tus mandamientos, Porque en ella me deleito." 
Psalms119:36 Inclina mi corazón a tus testimo nios, Y no a la avaricia." 
Psalms119:37 Aparta mis ojos, que no vean la vanidad, Vivifícame en tus caminos." 
Psalms119:38 Confirma tu palabra a tu siervo, Que es para los que te temen." 
Psalms119:39 Aleja de mí el oprobio que temo, Porque tus preceptos son buenos." 
Psalms119:40 He aquí, anhelo tus mandamien tos, Vivifícame en tu justicia," 
Psalms119:41 Y venga a mí, oh YHVH, tu mise ricordia, Tu salvación, conforme a tu dicho," 
Psalms119:42 Para dar repuesta al que me afren ta, Porque en tu palabra he confiado." 
Psalms119:43 No quites jamás de mi boca la palabra de verdad, Porque en tus juicios espero an siosamente." 
Psalms119:44 Así guardaré tu Ley continua mente, Eternamente y para siempre." 
Psalms119:45 Y me encaminaré en lugar espa cioso, Porque he escudriñado tus pre ceptos." 
Psalms119:46 Delante de reyes hablaré de tus testimonios, Y no me avergonzaré." 
Psalms119:47 Me deleitaré en tus mandamientos, los cuales amo." 
Psalms119:48 Alzaré mis manos hacia tus pre ceptos, los cuales amo, Y meditaré en tus estatutos." 
Psalms119:49 Acuérdate de la palabra dada a tu siervo, En la cual me has hecho esperar ansiosamente." 
Psalms119:50 Ella ha sido mi consuelo en mi aflicción, Porque tu promesa me ha dado vida." 
Psalms119:51 Mucho me han escarnecido los soberbios, Pero no me he apartado de tu Ley." 
Psalms119:52 Recordando tus antiguos manda mientos, Oh YHVH, quedé consolado." 
Psalms119:53 Me domina la indignación a causa de los malvados, Que abandonan tu Ley." 
Psalms119:54 Tus estatutos han venido a ser mis salmos, En la morada de mi peregrinación." 
Psalms119:55 Recuerdo en la noche tu Nombre, oh YHVH, Y deseo guardar tu Ley." 
Psalms119:56 Y tuve este consuelo, Porque he guardado tus preceptos." 
Psalms119:57 Mi porción es YHVH, He resuelto guardar tus palabras." 
Psalms119:58 He suplicado tu favor de todo corazón, Ten misericordia de mí conforme a tu dicho." 
Psalms119:59 Consideré mis caminos, Y volví mis pies a tus testimonios." 
Psalms119:60 Me apresuré, no me retardé En guardar tus mandamientos." 
Psalms119:61 Lazos de impíos me han envuelto, Pero no he olvidado tu Ley." 
Psalms119:62 A medianoche me levanto para darte gracias, Por tus justos mandamientos." 
Psalms119:63 Soy compañero de todos los que te temen, Y de los que observan tus preceptos." 
Psalms119:64 Oh YHVH, la tierra está llena de tu misericordia. ¡Enséñame tus estatutos!" 
Psalms119:65 Oh YHVH, bien has hecho a tu siervo, Conforme a tu palabra." 
Psalms119:66 Enséñame a discernir y a entender, Porque en tus mandamientos he creído." 
Psalms119:67 Antes de ser humillado, yo erraba, Pero ahora, guardo tu palabra." 
Psalms119:68 Bueno eres Tú, y bienhechor, Enséñame tus estatutos." 
Psalms119:69 Los soberbios forjaron mentiras contra mí, Pero yo atesoro tus preceptos de todo corazón." 
Psalms119:70 El corazón de ellos está engrosa do como sebo, Pero yo me deleito en tu Ley." 
Psalms119:71 Bueno me es haber sido humilla do, Para que aprenda tus estatutos." 
Psalms119:72 Mejor me es la Ley de tu boca Que millares de oro y plata. 
Psalms119:73 Tus manos me hicieron y me afir maron; Hazme entender, y aprenderé tus mandamientos." 
Psalms119:74 Que los que te temen me vean y se alegren, Porque yo espero con ansia en tu palabra." 
Psalms119:75 Reconozco, oh YHVH, que tus mandamientos son justos, Que con razón me afligiste." 
Psalms119:76 Sea ahora tu misericordia para consolarme, Conforme prometiste a tu siervo." 
Psalms119:77 Alcáncenme tus misericordias, para que viva, Porque tu Ley es mi delicia." 
Psalms119:78 Sean avergonzados los soberbios, porque sin causa me han calum niado; Yo meditaré en tus mandamientos." 
Psalms119:79 Vuélvanse a mí los que te temen Y conocen tus testimonios. 
Psalms119:80 Sea mi corazón íntegro en tus estatutos, Para que no me avergüence." 
Psalms119:81 Mi alma desfallece por tu salva ción, Pero en tu palabra he puesto mi esperanza." 
Psalms119:82 Mis ojos se consumen ante tu promesa, ¿Cuándo me consolarás?" 
Psalms119:83 Porque he venido a ser como odre al humo, Pero no he olvidado tus estatutos." 
Psalms119:84 ¿Cuántos son los días de tu siervo? ¿Cuándo juzgarás a mis persegui dores? 
Psalms119:85 Los soberbios han cavado fosas para mí, Lo cual no es conforme a tu Ley." 
Psalms119:86 Todos tus mandamientos son fieles, Sin causa me persiguen, ¡ayúdame!" 
Psalms119:87 Casi me han echado por tierra, Pero yo no abandono tus preceptos." 
Psalms119:88 Vivifícame conforme a tu miseri cordia, Y guardaré los testimonios de tu boca." 
Psalms119:89 Oh YHVH, tu palabra permanece en los cielos para siempre." 
Psalms119:90 De generación en generación es tu fidelidad; Afirmaste la tierra, y permanece." 
Psalms119:91 Todo subsiste hasta hoy por tu mandato, Porque todas las cosas te sirven." 
Psalms119:92 Si tu Ley no hubiera sido mi deleite, Ya habría perecido en mi aflicción." 
Psalms119:93 Jamás me olvidaré de tus preceptos, Porque con ellos me has vivificado." 
Psalms119:94 Tuyo soy, ¡sálvame! Por cuanto he escudriñado tus preceptos." 
Psalms119:95 Acéchanme los malos para des truirme, Pero yo consideraré tus testimo nios." 
Psalms119:96 En toda perfección he visto límite, Pero tu mandamiento es amplio en gran manera." 
Psalms119:97 ¡Oh, cuánto amo yo tu Ley! ¡Todo el día es ella mi meditación!" 
Psalms119:98 Más sabio que mis enemigos me han hecho tus mandamientos, Porque siempre están conmigo." 
Psalms119:99 Entiendo más que todos mis maestros, Porque tus testimonios son mi meditación." 
Psalms119:100 Comprendo más que los ancianos, Porque he guardado tus preceptos." 
Psalms119:101 He refrenado mis pies de todo mal camino, Para guardar tu palabra." 
Psalms119:102 No he apostatado de tus manda mientos, Porque Tú me has instruido." 
Psalms119:103 ¡Cuán dulces son tus palabras a mi paladar! Sí, más que la miel en la boca." 
Psalms119:104 De tus preceptos he adquirido entendimiento, Por lo cual aborrezco toda senda de mentira." 
Psalms119:105 Lámpara a mis pies es tu palabra, Y lumbrera a mi camino." 
Psalms119:106 He jurado, y lo confirmo: Guardaré tus justos mandamien tos." 
Psalms119:107 Estoy afligido en gran manera, ¡Oh YHVH, vivifícame con tu palabra!" 
Psalms119:108 Acepta ahora las ofrendas volun tarias de mi boca, oh YHVH, Y enséñame tus juicios." 
Psalms119:109 Mi vida está de continuo en peli gro, Pero no he olvidado tu Ley." 
Psalms119:110 Los impíos me tendieron lazo, Pero no me he desviado de tus preceptos." 
Psalms119:111 Por herencia eterna he tomado tus testimonios, Porque son el gozo de mi cora zón." 
Psalms119:112 Incliné mi corazón a cumplir tus estatutos, De continuo y hasta el fin." 
Psalms119:113 Aborrezco a los de doble ánimo, Pero amo tu Ley." 
Psalms119:114 Tú eres mi escondedero y mi escudo, En tu palabra he puesto mi espe ranza." 
Psalms119:115 Apartaos de mí, perversos, Para que pueda atesorar los mandamientos de mi Dios." 
Psalms119:116 Susténtame conforme a tu dicho, y viviré, Y no permitas que quede aver gonzado de mi esperanza." 
Psalms119:117 Susténtame, y estaré a salvo, Y contemplaré continuamente tus estatutos." 
Psalms119:118 Repudias a todos los que se desvían de tus estatutos, Porque sus maquinaciones son vanas." 
Psalms119:119 Apartaste como escorias a todos los malvados de la tierra, Por eso amo tus testimonios." 
Psalms119:120 Mi carne se estremece de temor a ti, Y ante tus juicios me lleno de pavor." 
Psalms119:121 He actuado con justicia y rectitud, No me dejes a merced de mis opresores." 
Psalms119:122 Sé fiador de tu siervo para bien, No me opriman los soberbios." 
Psalms119:123 Mis ojos desfallecen por tu sal vación, Y por la promesa de tu justicia." 
Psalms119:124 Haz con tu siervo según tu mise ricordia, Y enséñame tus estatutos." 
Psalms119:125 Yo soy tu siervo, dame entendi miento, Y comprenderé tus testimonios." 
Psalms119:126 Tiempo es de actuar, oh YHVH, Porque han invalidado tu Ley." 
Psalms119:127 Por eso amo tus mandamientos Más que el oro más puro. 
Psalms119:128 Por eso estimé rectos todos tus mandamientos sobre todas las cosas, Y aborrecí toda senda de mentira." 
Psalms119:129 ¡Maravillosos son tus testimo nios! Por eso los conserva mi alma. 
Psalms119:130 La abertura de tus palabras alumbra, Hace entender a los simples." 
Psalms119:131 Abrí mi boca y suspiré, Porque anhelaba tus manda mientos." 
Psalms119:132 Vuelve tu rostro hacia mí y con cédeme tu gracia, Como acostumbras con los que aman tu Nombre." 
Psalms119:133 Afirma mis pasos en tu palabra, Y ninguna iniquidad se enseño ree de mí." 
Psalms119:134 Líbrame de la opresión del hombre, Así guardaré tus preceptos." 
Psalms119:135 Haz resplandecer tu rostro sobre tu siervo, Y enséñame tus estatutos." 
Psalms119:136 Ríos de aguas descendieron de mis ojos, Porque no guardaban tu Ley." 
Psalms119:137 Justo eres Tú, oh YHVH, Y rectos son tus mandamientos." 
Psalms119:138 Tus testimonios que nos has encomendado son rectos, Y están llenos de fidelidad." 
Psalms119:139 Mi celo me consume, Porque mis adversarios han olvi dado tus palabras." 
Psalms119:140 Tu palabra es en extremo pura, Y tu siervo la ama." 
Psalms119:141 Soy pequeño y despreciado, Pero no he olvidado tus precep tos." 
Psalms119:142 Tu justicia es justicia eterna, Y tu Ley, verdad." 
Psalms119:143 La angustia y la aflicción me han alcanzado, Pero tus mandamientos son mis delicias." 
Psalms119:144 Tus testimonios son justos para siempre, ¡Dame entendimiento y viviré!" 
Psalms119:145 He clamado con todo el corazón, ¡Respóndeme, oh YHVH! Tus estatutos atesoro." 
Psalms119:146 A ti he clamado, ¡sálvame! Y observaré tus testimonios." 
Psalms119:147 Me anticipé al alba y clamé, Esperé con ansias en tu palabra." 
Psalms119:148 Mis ojos se anticiparon a las vigilias de la noche, Para meditar en tu palabra." 
Psalms119:149 Oye mi voz conforme a tu mise ricordia, Vivifícame, oh YHVH, confor me a tu decreto." 
Psalms119:150 Mis perseguidores se acercan a la maldad, Se alejan de tu Ley." 
Psalms119:151 Pero Tú, YHVH, estás cerca, Y todos tus mandamientos son verdaderos." 
Psalms119:152 Hace ya mucho que entendí tus testimonios, Que los has establecido para siempre." 
Psalms119:153 Mira mi aflicción y líbrame, Porque no me he olvidado de tu Ley." 
Psalms119:154 Aboga por mi causa, redímeme; Y vivifícame por tu palabra." 
Psalms119:155 Lejos de los malvados queda la salvación, Porque no escudriñan tus estatu tos." 
Psalms119:156 ¡Oh YHVH, grande es tu miseri cordia! ¡Vivifícame conforme a tu justi cia!" 
Psalms119:157 Los enemigos que me persiguen son muchos, Pero yo no me aparto de tus tes timonios." 
Psalms119:158 Veo a los traidores y me repug nan, Porque no guardan tu palabra." 
Psalms119:159 ¡Mira cuánto amo tus preceptos! ¡Vivifícame, oh YHVH, confor me a tu misericordia!" 
Psalms119:160 La suma de tu palabra es verdad, Y eterno todo decreto de tu justicia." 
Psalms119:161 Príncipes me han perseguido sin causa, Pero mi corazón tiembla ante tus palabras." 
Psalms119:162 Me regocijo en tu palabra, Como quien halla muchos des pojos." 
Psalms119:163 Aborrezco y abomino la mentira; Amo tu Ley. 
Psalms119:164 Siete veces al día te alabo, A causa de tus justos mandamien tos." 
Psalms119:165 Mucha paz tienen los que aman tu Ley, Y no hay para ellos piedra de tropiezo." 
Psalms119:166 Oh YHVH, he esperado por tu salvación, Y he practicado tus mandamien tos." 
Psalms119:167 Mi alma guarda tus testimonios, Y los ama intensamente." 
Psalms119:168 He observado tus preceptos y tus testimonios, Porque todos mis caminos están delante de ti." 
Psalms119:169 Llegue mi clamor a tu presencia, oh YHVH, Dame entendimiento conforme a tu palabra." 
Psalms119:170 Llegue mi oración a tu presencia, Líbrame conforme a tu palabra." 
Psalms119:171 Profieran mis labios alabanza, Porque Tú me enseñas tus esta tutos." 
Psalms119:172 Mi lengua hablará de tus dichos, Porque todos tus mandamientos son justos." 
Psalms119:173 Sea tu mano para socorrerme, Porque tus preceptos he escogi do." 
Psalms119:174 Anhelo tu salvación, oh YHVH, Y tu Ley es mi delicia." 
Psalms119:175 ¡Viva mi alma y te alabe, Y ayúdenme tus juicios!" 
Psalms119:176 Anduve errante como oveja descarriada, ¡Busca a tu siervo, porque no ha olvidado tus mandamientos!" 
Psalms120:1 En mi angustia clamé a YHVH, Y Él me respondió." 
Psalms120:2 ¡Oh YHVH, libra mi alma de los labios mentirosos, Y de la lengua fraudulenta!" 
Psalms120:3 ¿Qué se te dará, o qué te aprovechará, Oh lengua engañosa?" 
Psalms120:4 Agudas saetas de valiente, Forjadas con brasas de enebro." 
Psalms120:5 ¡Ay de mí, que estoy desterrado en Mesec, Y habito en las tiendas de Cedar!" 
Psalms120:6 Mucho tiempo ha morado mi alma Con los que aborrecen la paz. 
Psalms120:7 Yo estoy por la paz, y si hablo, ellos están por la guerra." 
Psalms121:1 Alzaré mis ojos a los montes, ¿De dónde vendrá mi socorro?" 
Psalms121:2 Mi socorro viene de YHVH, Que hizo los cielos y la tierra." 
Psalms121:3 No dará tu pie al resbaladero, Ni se dormirá el que te guarda." 
Psalms121:4 He aquí no se adormecerá ni dormirá, El que guarda a Israel." 
Psalms121:5 YHVH es tu guardador, YHVH es tu sombra a tu mano derecha." 
Psalms121:6 El sol no te fatigará de día, Ni la luna de noche." 
Psalms121:7 YHVH te guardará de todo mal, Él guardará tu alma." 
Psalms121:8 YHVH guardará tu salida y tu entrada Desde ahora y para siempre. 
Psalms122:1 Yo me alegré con los que me decían: ¡Vayamos a la Casa de YHVH! 
Psalms122:2 ¡Nuestros pies ya están plantados dentro de tus puertas, oh Jerusalem!" 
Psalms122:3 Jerusalem, que estás edificada como ciudad bien unida y compacta," 
Psalms122:4 Adonde suben las tribus, las tribus de YH, Según la costumbre de Israel, a dar gracias al nombre de YHVH," 
Psalms122:5 Porque allí están los tronos del juicio, Los tronos de la casa de David." 
Psalms122:6 Rogad por la paz de Jerusalem, Sean prosperados los que te aman." 
Psalms122:7 Haya paz dentro de tus muros, Y tranquilidad en tus palacios." 
Psalms122:8 Por amor a mis hermanos y compañeros, diré ahora: Sea la paz dentro de ti." 
Psalms122:9 Por amor a la Casa de YHVH nuestro Dios, Procuraré tu bien." 
Psalms123:1 A ti alzo mis ojos, A ti, que estás sentado en los cielos." 
Psalms123:2 He aquí, como los ojos de los siervos miran la mano de sus señores, Y los ojos de la sierva la mano de su señora, Así nuestros ojos miran a YHVH nuestro Dios, Hasta que tenga misericordia de nosotros." 
Psalms123:3 ¡Ten misericordia de nosotros, oh YHVH! ¡Ten misericordia de nosotros! Porque estamos saturados de desprecios;" 
Psalms123:4 Saturada está nuestra alma del escarnio de los que están en holgura, Y del desprecio de los soberbios." 
Psalms124:1 De no haber estado YHVH por nosotros, Diga ahora Israel:" 
Psalms124:2 De no haber estado YHVH por nosotros, Cuando los hombres se levantaron contra nosotros," 
Psalms124:3 Nos habrían tragado vivos, Cuando su ira se encendió contra nosotros," 
Psalms124:4 Entonces nos habrían anegado las aguas, Y el torrente nos llegaría al cuello;" 
Psalms124:5 Las aguas impetuosas habrían pasado sobre nosotros. 
Psalms124:6 ¡Bendito sea YHVH, Que no nos entregó por presa de sus dientes!" 
Psalms124:7 Como el pájaro que escapa de la trampa del pajarero, así escapó nuestra alma; ¡La trampa fue rota, y hemos escapado!" 
Psalms124:8 Nuestro socorro está en el nombre de YHVH, Que hizo los cielos y la tierra." 
Psalms125:1 Los que confían en YHVH son como el monte de Sión, Que no se mueve, mas siempre está firme." 
Psalms125:2 Como Jerusalem tiene montes alrededor de ella, Así YHVH está alrededor de su pueblo, Desde ahora y para siempre." 
Psalms125:3 Porque no reposará el cetro de la impiedad sobre la heredad de los justos, No sea que los justos extiendan sus manos a la iniquidad." 
Psalms125:4 ¡Oh YHVH, haz bien a los buenos, Y a los rectos de corazón!" 
Psalms125:5 Pero a los que se apartan por caminos torcidos, YHVH los hará llevar con los que hacen iniquidad. ¡Paz sea sobre Israel!" 
Psalms126:1 Cuando YHVH haga volver de la cautividad a Sión, Seremos como los que sueñan." 
Psalms126:2 Entonces nuestra boca se llenará de risa, Y nuestra lengua de gritos de alegría; Entonces dirán entre los gentiles: ¡Grandes cosas ha hecho YHVH por éstos!" 
Psalms126:3 ¡Sí, YHVH ha hecho grandes cosas por nosotros, Y estamos alegres!" 
Psalms126:4 ¡Haz volver a nuestros cautivos, oh YHVH, Como haces volver los torrentes del Neguev!" 
Psalms126:5 Los que siembran con lágrimas, Segarán con regocijo." 
Psalms126:6 Aunque vaya llorando el que lleva la preciosa semilla, Volverá cargando sus gavillas con regocijo." 
Psalms127:1 Si YHVH no edifica la Casa, en vano trabajan los que la edifi can, Si YHVH no guarda la ciudad, en vano vela la guardia." 
Psalms127:2 En vano es que os levantéis de madrugada, Y tarde vayáis a descansar, Y que comáis el pan de afanes, Pues lo dará a su amado mientras duerme." 
Psalms127:3 He aquí, herencia de YHVH son los hijos, Y una recompensa el fruto del vientre." 
Psalms127:4 Como saetas en manos del valiente, Así son los hijos habidos en la juventud." 
Psalms127:5 ¡Cuán bienaventurado es el varón que llena su aljaba de ellos! No será avergonzado cuando hable con sus enemigos en la puerta. 
Psalms128:1 ¡Cuán bienaventurado es el que teme a YHVH, Y anda en sus caminos!" 
Psalms128:2 Cuando comas del duro trabajo de tus manos, Serás bienaventurado y te irá bien." 
Psalms128:3 Tu mujer será como vid fecunda en la intimidad de tu casa, Tus hijos, como renuevos del olivo en torno a tu mesa." 
Psalms128:4 He aquí así será bendecido el valiente que teme a YHVH. 
Psalms128:5 ¡Desde Sión te bendiga YHVH, Y veas el bien de Jerusalem todos los días de tu vida," 
Psalms128:6 Y veas a los hijos de tus hijos ¡Paz sea sobre Israel! 
Psalms129:1 Mucho me han angustiado desde mi juventud, Diga ahora Israel:" 
Psalms129:2 Mucho me han angustiado desde mi juventud, Pero no prevalecieron contra mí." 
Psalms129:3 Sobre mis espaldas araron los aradores, Hicieron largos sus surcos." 
Psalms129:4 YHVH es justo, Cortó las coyundas de los malvados." 
Psalms129:5 Sean avergonzados y vueltos atrás Los que aborrecen a Sión. 
Psalms129:6 Sean como hierba de terrado, Que se seca antes de brotar," 
Psalms129:7 Que no llena la mano del segador, Ni la brazada del que agavilla," 
Psalms129:8 Ni le dicen los que pasan: La bendición de YHVH sea sobre vosotros, Os bendecimos en el nombre de YHVH." 
Psalms130:1 ¡Oh YHVH, de lo profundo clamo a ti!" 
Psalms130:2 ¡Oh Adonay, oye mi voz, Y tus oídos estén atentos a la voz de mis súplicas!" 
Psalms130:3 YH, si tomaras en cuenta los pecados, ¿Quién, Adonay, podrá mantenerse?" 
Psalms130:4 Pero en ti hay perdón, para que seas temido." 
Psalms130:5 Espero en YHVH, mi alma espera, En su palabra espero." 
Psalms130:6 Más que los centinelas a la aurora, Mi alma espera a Adonay, ¡Sí, más que los centinelas a la aurora!" 
Psalms130:7 Espere Israel en YHVH, Porque con YHVH está la misericordia, Y con Él, abundante redención." 
Psalms130:8 Él redimirá a Israel de todos sus pecados. 
Psalms131:1 Oh YHVH, mi corazón no se ha ensoberbecido ni mis ojos se han enaltecido; No he andado en pos de grandezas, ni en cosas demasiado sublimes para mí." 
Psalms131:2 Ciertamente he sosegado y acallado mi deseo, Como niño destetado de su madre, Como un niño destetado he sujetado mi deseo." 
Psalms131:3 Espera, oh Israel, en YHVH, Desde ahora y para siempre." 
Psalms132:1 Oh YHVH, tenle en cuenta a David, Todas sus aflicciones." 
Psalms132:2 De cómo juró a YHVH, Y prometió al Fuerte de Jacob:" 
Psalms132:3 Ciertamente no entraré al abrigo de mi casa, Ni subiré al lecho de mi reposo," 
Psalms132:4 Ciertamente no concederé sueño a mis ojos, Ni a mis párpados adormecimiento," 
Psalms132:5 Hasta que halle lugar para YHVH, Tabernáculo para el Fuerte de Jacob." 
Psalms132:6 He aquí en Efrata oímos de ella, La hallamos en los campos de Jaar." 
Psalms132:7 Entremos en su Tabernáculo, Postrémonos ante el estrado de sus pies." 
Psalms132:8 ¡Oh YHVH, levántate al lugar de tu reposo, Así Tú como el Arca de tu poder!" 
Psalms132:9 ¡Vístanse tus sacerdotes de justicia, Y griten de júbilo tus santos!" 
Psalms132:10 Por amor de David tu siervo, No hagas volver el rostro de tu ungido." 
Psalms132:11 En verdad juró YHVH a David, y no se retractará: Un fruto de tus entrañas pondré en tu trono;" 
Psalms132:12 Si tus hijos guardan mi Pacto, Y mi testimonio que Yo les enseñaré, Sus hijos también se sentarán sobre tu trono para siempre." 
Psalms132:13 Porque YHVH ha escogido a Sión, La ha deseado para habitación suya:" 
Psalms132:14 Este es para siempre el lugar de mi reposo, Aquí habitaré, porque la he desea do." 
Psalms132:15 Bendeciré abundantemente su provisión, Y saciaré de pan a sus meneste rosos." 
Psalms132:16 Vestiré con salvación a sus sacer dotes, Y sus santos darán voces de júbi lo." 
Psalms132:17 Allí haré retoñar para David un Vástago, Dispondré una lámpara para mi Ungido." 
Psalms132:18 A sus enemigos vestiré de ver güenza, Pero sobre él resplandecerá su corona." 
Psalms133:1 ¡Mirad cuán bueno y cuán delicioso es, Habitar los hermanos juntos en armonía!" 
Psalms133:2 Es como el buen óleo sobre la cabeza, El cual desciende sobre la barba, La barba de Aarón, Y baja hasta el borde de sus vestiduras." 
Psalms133:3 Como el rocío del Hermón, Que desciende sobre los montes de Sión, Porque allí envía YHVH bendición y vida eterna." 
Psalms134:1 Mirad, bendecid a YHVH, Vosotros todos los siervos deYHVH, Los que en la Casa de YHVH estáis por las noches." 
Psalms134:2 Alzad vuestras manos al Santuario, Y bendecid a YHVH." 
Psalms134:3 Desde Sión te bendiga YHVH, El cual ha hecho los cielos y la tierra." 
Psalms135:1 ¡Aleluya! Alabad el nombre de YHVH, Alabadle, siervos de YHVH," 
Psalms135:2 Los que estáis en la Casa de YHVH, En los atrios de la Casa de nuestro Dios." 
Psalms135:3 ¡Aleluya!, porque YHVH es bueno, Entonad salmos a su Nombre, porque es agradable." 
Psalms135:4 Que YH ha escogido a Jacob para sí, A Israel como su especial tesoro." 
Psalms135:5 Yo sé que YHVH es grande, El Señor nuestro más que todos los dioses." 
Psalms135:6 Todo lo que YHVH quiere hace, En los cielos y en la tierra, En los mares y en todos los abismos." 
Psalms135:7 Hace subir las nubes de los extremos de la tierra, Hace relámpagos para el aguacero, Saca de sus tesoros el viento." 
Psalms135:8 Hirió a los primogénitos de Egipto, Desde el hombre hasta el animal." 
Psalms135:9 En medio de ti, oh Egipto, envió señales y prodigios, Contra Faraón y contra todos sus siervos." 
Psalms135:10 Destruyó a muchas naciones, Y dio muerte a reyes poderosos:" 
Psalms135:11 A Sehón rey amorreo, a Og rey de Basán, Y a toda la realeza de Canaán," 
Psalms135:12 Y dio en heredad la tierra de ellos, En heredad a su pueblo Israel." 
Psalms135:13 ¡Oh YHVH, eterno es tu Nombre! Tu renombre, YHVH, por todas las generaciones." 
Psalms135:14 Ciertamente YHVH hará justicia a su pueblo, Y se compadecerá de sus siervos." 
Psalms135:15 Los ídolos de las naciones son plata y oro, Hechura de manos de hombre:" 
Psalms135:16 Tienen boca, y no hablan, Tienen ojos, y no ven," 
Psalms135:17 Tienen oídos, y no oyen, Tienen nariz, y no respiran." 
Psalms135:18 Semejantes a ellos son los que los hacen, Y todos los que confían en ellos." 
Psalms135:19 ¡Oh casa de Israel, bendecid a YHVH! ¡Oh casa de Aarón, bendecid a YHVH!" 
Psalms135:20 ¡Oh casa de Leví, bendecid a YHVH! Los que teméis a YHVH, ¡bendecid a YHVH!" 
Psalms135:21 ¡Bendito sea YHVH desde Sión, que mora en Jerusalem! ¡Aleluya!" 
Psalms136:1 Alabad a YHVH porque Él es bueno, Porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:2 Alabad al Dios de los dioses, Porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:3 Alabad al Señor de los señores, Porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:4 Al único que hace grandes maravillas, Porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:5 Al que hizo los cielos con maestría, Porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:6 Al que extendió la tierra sobre las aguas, Porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:7 Al que hizo las grandes lumbreras, Porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:8 El sol para que domine de día, Porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:9 La luna y las estrellas para que dominen de noche, Porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:10 Al que hirió a Egipto en sus pri mogénitos, Porque para siempre es su miseri cordia." 
Psalms136:11 Y sacó a Israel de en medio de ellos, Porque para siempre es su miseri cordia." 
Psalms136:12 Con mano fuerte, y con brazo extendido, Porque para siempre es su miseri cordia." 
Psalms136:13 Al que dividió en partes el Mar Rojo, Porque para siempre es su miseri cordia." 
Psalms136:14 E hizo pasar por en medio a Israel, Porque para siempre es su miseri cordia." 
Psalms136:15 Y arrojó a Faraón y a su ejército en el Mar Rojo, Porque para siempre es su miseri cordia." 
Psalms136:16 Al que condujo a su pueblo por el desierto. Porque para siempre es su miseri cordia. 
Psalms136:17 Al que hirió a grandes reyes, Porque para siempre es su miseri cordia." 
Psalms136:18 Y dio muerte a reyes poderosos, Porque para siempre es su miseri cordia." 
Psalms136:19 A Sehón rey amorreo, Porque para siempre es su miseri cordia." 
Psalms136:20 Y a Og rey de Basán, Porque para siempre es su miseri cordia." 
Psalms136:21 Y dio en heredad la tierra de ellos, Porque para siempre es su miseri cordia." 
Psalms136:22 En heredad a Israel su siervo, Porque para siempre es su miseri cordia." 
Psalms136:23 El que en nuestra humillación se acordó de nosotros, Porque para siempre es su miseri cordia." 
Psalms136:24 Y nos rescató de nuestros enemi gos, Porque para siempre es su miseri cordia." 
Psalms136:25 El que da alimento a todo ser viviente, Porque para siempre es su miseri cordia." 
Psalms136:26 Dad gracias al Dios de los cielos, ¡Porque para siempre es su mise ricordia!" 
Psalms137:1 Junto a los ríos de Babilonia nos sentábamos y llorábamos, Acordándonos de Sión." 
Psalms137:2 Sobre los sauces, en medio de ella, Colgamos nuestras cítaras." 
Psalms137:3 Los que nos habían llevado cautivos allí, nos invitaban a cantar; Los que nos habían hecho llorar nos pedían alegría, diciendo: ¡Cantadnos algún cántico de Sión!" 
Psalms137:4 ¿Cómo cantaremos cánticos de YHVH en tierra extranjera? 
Psalms137:5 Si me olvido de ti, oh Jerusalem, Que mi diestra se olvide de mí." 
Psalms137:6 Que mi lengua se pegue a mi paladar, Si no me acuerdo de ti; Si no enaltezco a Jerusalem por encima de mi mayor gozo." 
Psalms137:7 Oh YHVH, toma cuenta a los idumeos del día de Jerusalem, Cuando incitaban: ¡Arrasadla! ¡Arrasadla hasta sus cimientos!" 
Psalms137:8 Oh destructiva hija de Babilonia, ¡Dichoso el que pueda pagarte el mal que nos has hecho!" 
Psalms137:9 ¡Dichoso el que agarre a tus hijos y los estrelle contra la peña! 
Psalms138:1 Oh YHVH, te doy gracias con todo mi corazón, Ante la faz de ’Elohim entonaré salmos para ti." 
Psalms138:2 Me postraré hacia tu Santuario, Y daré gracias a tu Nombre por tu misericordia y tu fidelidad, Porque engrandeciste tu palabra conforme a tu Nombre." 
Psalms138:3 En el día en que invoqué, Tú me respondiste, Me hiciste osado con fortaleza en mi alma." 
Psalms138:4 Que todos los reyes de la tierra te confiesen, oh YHVH, Cuando hayan oído los oráculos de tu boca." 
Psalms138:5 Que canten acerca de los caminos de YHVH: ¡Cuán grande es la gloria de YHVH! 
Psalms138:6 Aunque YHVH es excelso, atiende al humilde, Pero al altivo lo reconoce de lejos." 
Psalms138:7 Aunque yo ande en medio de la angustia, Tú me vivificarás, Extenderás tu mano frente a la ira de mis enemigos, Y me salvará tu diestra." 
Psalms138:8 YHVH cumplirá su propósito en mí. ¡Oh YHVH, tu misericordia es para siempre, No desampares la obra de tus manos!" 
Psalms139:1 Oh YHVH, Tú me has escudriñado y conocido." 
Psalms139:2 Tú conoces mi sentarme y mi levantarme, De lejos percibes mis pensamientos;" 
Psalms139:3 Escudriñas mi senda y mi reposo, Y todos mis caminos te son conocidos," 
Psalms139:4 Porque aún no está la palabra en mi lengua, Y he aquí, oh YHVH, Tú la sabes toda." 
Psalms139:5 Me has constreñido por detrás y por delante, Y has puesto sobre mí tu mano." 
Psalms139:6 Tal conocimiento es demasiado maravilloso para mí, Alto es, no lo puedo alcanzar." 
Psalms139:7 ¿Adónde me alejaré de tu Espíritu? ¿Adónde huiré de tu presencia? 
Psalms139:8 Si subo a los cielos, allí estás Tú, Y si en el Seol preparo mi lecho, allí estás Tú." 
Psalms139:9 Si tomara las alas del alba, Y habitara al extremo de los mares," 
Psalms139:10 Aun allí me alcanzará tu mano, Y me asirá tu diestra." 
Psalms139:11 Si digo: ¡Sórbanme las tinieblas, Y que la luz en torno a mí se haga como la noche!" 
Psalms139:12 Tampoco la oscuridad es oscura para ti, La noche resplandece como el día, ¡Lo mismo te son las tinieblas que la luz!" 
Psalms139:13 Tú formaste mis riñones, Me tejiste en el vientre de mi madre." 
Psalms139:14 Te alabaré, porque asombrosa y maravillosamente fui formado. Maravillosas son tus obras, Y mi alma lo sabe muy bien." 
Psalms139:15 No fueron encubiertos de ti mis huesos, Aunque en lo oculto fui formado, Y entretejido en lo más profundo de la tierra." 
Psalms139:16 Tus ojos veían mi embrión, Todos mis días fueron trazados, Y se escribieron en tu Rollo, Cuando aún no existía ninguno de ellos." 
Psalms139:17 ¡Oh ’El, cuán preciosos me son tus pensamientos! ¡Cuán inmensa es la suma de ellos!" 
Psalms139:18 Si los enumero, se multiplican más que la arena. Despierto, y aún estoy contigo." 
Psalms139:19 ¡Oh ’Eloah, si hicieras morir al impío, Y los sanguinarios se alejaran de mí!" 
Psalms139:20 Que hablan contra ti intrigando, Que toman tu Nombre en vano." 
Psalms139:21 ¡Oh YHVH! ¿No aborrezco a quienes te aborrecen? ¿No me repugnan los que se alzan contra ti? 
Psalms139:22 ¡Con gran aborrecimiento los aborrezco, Y los tengo por enemigos!" 
Psalms139:23 Escudríñame, oh ’Elohim, y conoce mi corazón, Pruébame, y conoce mis pensa mientos," 
Psalms139:24 Y ve si hay en mí camino de per versidad, Y guíame en el camino eterno." 
Psalms140:1 ¡Líbrame, oh YHVH, del malvado, Y guárdame del violento!" 
Psalms140:2 Que maquinan males en su corazón, Y cada día provocan contiendas," 
Psalms140:3 Aguzan su lengua como serpiente, Veneno de víbora hay debajo de sus labios.Selah" 
Psalms140:4 Defiéndeme, oh YHVH, de la mano perversa, Guárdame de los hombres violentos, Que planean trastornar mis pasos." 
Psalms140:5 Soberbios que me esconden trampa, Que me tienden lazos, Junto al sendero han puesto la trampa.Selah" 
Psalms140:6 Digo a YHVH: Tú eres mi Dios, Oye, oh YHVH, la voz de mis súplicas." 
Psalms140:7 Oh YHVH Adonay, fortaleza de mi salvación, Que cubres mi cabeza en el día de las armas." 
Psalms140:8 No concedas, oh YHVH, los deseos del impío, No permitas que sus designios salgan adelante, ¡No se exalten! Selah" 
Psalms140:9 En cuanto a los que por todas partes me rodean, La malicia de sus propios labios cubrirá sus cabezas." 
Psalms140:10 Carbones encendidos caerán sobre ellos: Serán echados al fuego en abismos profundos, De donde no se levantarán." 
Psalms140:11 El hombre de mala lengua no se afianzará en la tierra, Y el mal perseguirá al varón vio lento." 
Psalms140:12 Yo sé que YHVH tomará a cargo suyo la causa del afligido, Y el derecho de los pobres." 
Psalms140:13 Ciertamente los justos darán gra cias a tu Nombre, Los rectos morarán en tu presencia." 
Psalms141:1 ¡Oh YHVH, a ti he clamado, apresúrate a venir a mí! Oye mi voz cuando te invoco." 
Psalms141:2 Mi oración está aquí como incienso en tu presencia, Mis palmas elevadas como ofrenda de la tarde." 
Psalms141:3 Coloca, oh YHVH, un guardia a mi boca, Vigila en la puerta de mis labios." 
Psalms141:4 No permitas que mi corazón se incline a cosa mala, Para hacer obras perversas con hombres malhechores. No seré comensal en sus banquetes." 
Psalms141:5 Será un favor que el justo me castigue y me reprenda; Pero que el ungüento del impío no perfume mi cabeza, Porque mi oración es de continuo contra su maldad." 
Psalms141:6 Sean lanzados sus jueces contra los costados de la peña, Y oigan mis dichos, que son agradables." 
Psalms141:7 Como cuando se ara y se parte la tierra, Nuestros huesos han sido esparcidos a la boca del Seol." 
Psalms141:8 ¡A ti, Adonay YHVH, se vuelven mis ojos, En ti me he refugiado, no desampares mi alma!" 
Psalms141:9 ¡Guárdame del lazo que me han tendido, De las trampas de los que hacen iniquidad!" 
Psalms141:10 ¡Caigan a una los malvados en sus propias redes, Mientras yo paso adelante!" 
Psalms142:1 Con mi voz clamo a YHVH, Con mi voz ruego a YHVH misericordia." 
Psalms142:2 Ante su presencia derramo mis afanes, Ante su presencia expongo mi angustia," 
Psalms142:3 Mientras mi espíritu desmaya dentro de mí. Pero Tú conoces mi sendero, Que en el camino por donde avanzo me han escondido una trampa." 
Psalms142:4 Mira a mi diestra y observa, que no hay quien me reconozca. No tengo refugio ni hay quien pregunte por mí." 
Psalms142:5 ¡A ti clamo, oh YHVH! Te digo: Tú eres mi refugio, Mi porción en la tierra de los vivientes." 
Psalms142:6 ¡Oye mi clamor, porque estoy abatido en gran manera! Líbrame de los que me persiguen, porque son más fuertes que yo." 
Psalms142:7 Saca mi alma de la prisión, para que dé gracias a tu Nombre, Me rodearán los justos, porque Tú me serás propicio." 
Psalms143:1 ¡Oh YHVH, escucha mi oración! Por tu fidelidad atiende a mi súplica, Por tu justicia, respóndeme." 
Psalms143:2 No entres en juicio con tu siervo, Porque ningún viviente podrá justificarse delante de ti." 
Psalms143:3 El enemigo persiguió mi alma, Ha postrado mi vida contra el suelo, Me ha hecho habitar en tinieblas, como los que hace tiempo han muerto." 
Psalms143:4 Por tanto mi espíritu desfallece dentro de mí, Mi corazón está desolado." 
Psalms143:5 Me acordé de los días de antaño, Medito en todas tus acciones, Reflexiono sobre la obra de tus manos." 
Psalms143:6 A ti alzo mis manos, Mi alma te anhela como la tierra sedienta.Selah" 
Psalms143:7 Oh YHVH, respóndeme pronto, porque mi espíritu desfallece, No escondas de mí tu rostro, De modo que yo sea como los que bajan al sepulcro." 
Psalms143:8 Hazme oír por la mañana tu misericordia, porque en ti confío; Hazme saber el camino por el que debo andar, porque a ti elevo mi alma." 
Psalms143:9 Oh YHVH, líbrame de mis enemigos, Junto a ti me refugio." 
Psalms143:10 Enséñame a hacer tu voluntad, porque Tú eres mi Dios, Tu buen Espíritu me guíe por tierra llana." 
Psalms143:11 Vivifícame, oh YHVH, por amor a tu Nombre, Por tu justicia saca mi alma de la angustia," 
Psalms143:12 Por tu misericordia silencia a mis adversarios; Destruye a todos los enemigos de mi alma, porque yo soy tu siervo." 
Psalms144:1 ¡Bendito sea YHVH, mi Roca, Que adiestra mis manos para la guerra, Y mis dedos para la batalla!" 
Psalms144:2 Misericordia mía y fortaleza mía, Mi baluarte y mi libertador, Escudo mío, en quien me he refugiado, El que sujeta a mi pueblo debajo de mí." 
Psalms144:3 Oh YHVH, ¿qué es el hombre para te fijes en él, El mortal para que lo tengas en cuenta?" 
Psalms144:4 El hombre es como un soplo, Sus días como una sombra que pasa." 
Psalms144:5 Oh YHVH, inclina tus cielos y desciende, Toca los montes, y humeen." 
Psalms144:6 Despide relámpagos y dispérsalos, Envía tus saetas y confúndelos." 
Psalms144:7 Extiende tus manos desde lo alto, Rescátame y líbrame de las aguas caudalosas, De la mano de extranjeros," 
Psalms144:8 Cuya boca habla falsedad, Y cuya diestra jura en falso." 
Psalms144:9 Oh ’Elohim, a ti cantaré cántico nuevo, Con salterio de diez cuerdas te entonaré salmos," 
Psalms144:10 Tú das la victoria a los reyes, Tú protegiste a David tu siervo." 
Psalms144:11 Defiéndeme de la espada cruel, Líbrame de la mano de extranjeros, Cuya boca habla falsedad, Y cuya diestra jura en falso." 
Psalms144:12 Sean nuestros hijos como plantas crecidas en su juventud, Y nuestras hijas como esquinas labradas cual las de un palacio." 
Psalms144:13 Estén llenos nuestros graneros, Y provean toda clase de grano, Sean nuestros rebaños por miles, Y diez miles en nuestros contor nos." 
Psalms144:14 Nuestro ganado vaya bien cargado, sin ruptura y sin pérdida, Y no haya grito de alarma en nuestras plazas." 
Psalms144:15 ¡Cuán bienaventurado es el pueblo que tiene esto! ¡Cuán bienaventurado es el pueblo cuyo Dios es YHVH! 
Psalms145:1 Te exaltaré, mi Dios, mi Rey, Y bendeciré tu Nombre eternamente y para siempre." 
Psalms145:2 Cada día te bendeciré y alabaré tu Nombre eternamente y para siempre. 
Psalms145:3 Grande es YHVH, y digno de suprema alabanza, Y su grandeza es inescrutable." 
Psalms145:4 Generación a generación celebrará tus obras, Y anunciará tus proezas." 
Psalms145:5 Yo meditaré en la hermosura de la gloria de tu majestad, Y en tus obras maravillosas." 
Psalms145:6 Hablarán del poder de tus terribles proezas, Y yo publicaré tu grandeza." 
Psalms145:7 Proclamarán la memoria de tu inmensa bondad, Y cantarán con regocijo acerca de tu justicia." 
Psalms145:8 Clemente y misericordioso es YHVH, Lento para la ira y grande en misericordia." 
Psalms145:9 YHVH es bueno para con todos, Y su gran misericordia está en todas sus obras." 
Psalms145:10 ¡Oh YHVH, todas tus obras te alabarán, Y tus santos te bendecirán!" 
Psalms145:11 Que proclamen la gloria de tu reino, Que relaten tus proezas," 
Psalms145:12 Para hacer saber a los hombres tus proezas, Y la gloria y majestad de tu reino." 
Psalms145:13 Tu reino es un reino eterno, Y tu señorío de generación en generación." 
Psalms145:14 YHVH sostiene a todos los que están por caer, Y levanta a todos los que han sido doblegados." 
Psalms145:15 Los ojos de todos esperan en ti, Tú les das su comida a su tiempo." 
Psalms145:16 Abres tu mano, y sacias el deseo de todo ser viviente." 
Psalms145:17 Justo es YHVH en todos sus caminos, Y misericordioso en todas sus obras." 
Psalms145:18 Cercano está YHVH a todos los que lo invocan, A todos los que lo invocan since ramente." 
Psalms145:19 Cumplirá el deseo de los que lo temen, Oirá asimismo el clamor de ellos, y los salvará." 
Psalms145:20 YHVH guarda a todos los que lo aman, Pero destruirá a todos los impíos." 
Psalms145:21 Mi boca hablará la alabanza de YHVH, ¡Bendiga todo mortal su santo Nombre, Eternamente y para siempre!" 
Psalms146:1 ¡Aleluya! ¡Alaba alma mía a YHVH! 
Psalms146:2 Alabaré a YHVH en mi vida, Tañeré para mi Dios mientras viva." 
Psalms146:3 No confiéis en príncipes, Ni en hijo de hombre, en quien no hay salvación." 
Psalms146:4 Sale su espíritu y vuelve al polvo; Ese día perecen sus planes. 
Psalms146:5 ¡Cuán bienaventurado es aquél cuyo ayudador es el Dios de Jacob! Aquel cuya esperanza está en YHVH su Dios," 
Psalms146:6 Que hizo los cielos y la tierra; el mar, y todo lo que en ellos hay. Que mantiene su fidelidad perpetuamente," 
Psalms146:7 Que hace justicia a los oprimidos, Que da pan a los hambrientos." 
Psalms146:8 YHVH da vista a los ciegos, YHVH levanta a los caídos, YHVH ama a los justos," 
Psalms146:9 YHVH guarda a los extranjeros, Al huérfano y a la viuda sostiene, Y trastorna el camino de los impíos." 
Psalms146:10 Reinará YHVH para siempre, Tu Dios, oh Sión, De generación en generación. ¡Aleluya!" 
Psalms147:1 ¡Alabad a YH! Porque es bueno entonar salmos a nuestro Dios, Porque suave y hermosa es la alabanza." 
Psalms147:2 YHVH es el que edifica a Jerusalem Y congrega a los dispersos de Israel," 
Psalms147:3 El que sana a los quebrantados de corazón, Y venda sus heridas." 
Psalms147:4 El que cuenta la muchedumbre de las estrellas, A cada una la llama por su nombre." 
Psalms147:5 Grande es nuestro Señor y abundante en poder, Y su inteligencia es infinita." 
Psalms147:6 YHVH sostiene a los humildes, Y abate a los malos hasta el polvo." 
Psalms147:7 Cantad a YHVH en acción de gracias, Entonad salmos con la cítara a nuestro Dios," 
Psalms147:8 El que cubre de nubes los cielos, El que prepara lluvia para la tierra, El que hace brotar la hierba en los montes." 
Psalms147:9 El que da su alimento al ganado, Y a las crías del cuervo que graznan." 
Psalms147:10 No se deleita con la fortaleza del caballo, Ni estima la agilidad de las piernas del hombre." 
Psalms147:11 YHVH se complace en los que lo temen, A los que con ansia esperan en su misericordia." 
Psalms147:12 ¡Alaba a YHVH, oh Jerusalem! ¡Alaba a tu Dios, oh Sión!" 
Psalms147:13 Porque ha reforzado los cerrojos de tus puertas, Y bendice a tus hijos dentro de ti." 
Psalms147:14 El que pone paz en tus fronteras, Y te sacia con lo mejor del trigo." 
Psalms147:15 El que envía su mensaje a la tie rra, Y su palabra corre velozmente." 
Psalms147:16 El que envía la nieve como lana, Y esparce la escarcha como ceniza." 
Psalms147:17 El que arroja su granizo como mendrugos, ¿Quién puede resistir su helada?" 
Psalms147:18 Envía una orden, y los derrite, Hace que su viento sople, y fluyen las aguas." 
Psalms147:19 Manifestó sus palabras a Jacob, Sus decretos y mandatos a Israel." 
Psalms147:20 Con ninguna nación hizo así, Ni les dio a conocer sus mandatos. ¡Aleluya!" 
Psalms148:1 ¡Alabad a YHVH desde los cielos! ¡Alabadlo en las alturas! 
Psalms148:2 ¡Alabadlo, vosotros todos sus mensajeros! ¡Alabadlo, vosotros todos sus ejércitos!" 
Psalms148:3 ¡Alabadlo, sol y luna! ¡Alabadlo, vosotras todas lucientes estrellas!" 
Psalms148:4 ¡Alabadlo, cielos de los cielos, Y las aguas que están sobre los cielos!" 
Psalms148:5 Alaben el nombre de YHVH, Pues Él lo mandó, y fueron creados." 
Psalms148:6 Y los estableció a perpetuidad, para siempre, Un decreto que no pasará." 
Psalms148:7 Alabad a YHVH desde la tierra, Cetáceos de todos los océanos," 
Psalms148:8 El fuego y el granizo, la nieve y el vapor, El viento huracanado, que cumple su mandato," 
Psalms148:9 Los montes y todos los collados, Los árboles frutales y los cedros," 
Psalms148:10 Las fieras y todos los ganados, Los reptiles y los pájaros alados;" 
Psalms148:11 Los reyes de la tierra y los pueblos del orbe, Los príncipes, y todos los jueces de la tierra," 
Psalms148:12 Los jóvenes y las doncellas, Y los ancianos junto con los niños." 
Psalms148:13 Alaben el nombre de YHVH, Porque sólo su Nombre es sublime, Su majestad es más alta que los cielos y la tierra." 
Psalms148:14 Y Él ha exaltado el poderío de su pueblo, Motivo de alabanza de todos sus santos, De los hijos de Israel, su pueblo a Él allegado. ¡Aleluya!" 
Psalms149:1 ¡Aleluya! ¡Cantad a YHVH un cántico nuevo! ¡Resuene su alabanza en la congregación de los santos! 
Psalms149:2 ¡Alégrese Israel en su Hacedor! ¡Regocíjense en su Rey los hijos de Sión! 
Psalms149:3 ¡Alabad su Nombre con danza, Y cantadle con pandero y arpa!" 
Psalms149:4 Porque YHVH ama a su pueblo, Y con su salvación corona a los oprimidos." 
Psalms149:5 Que los santos celebren su gloria, Que canten con regocijo desde sus lechos." 
Psalms149:6 Que enaltezcan a ’El con sus gargantas, Y en su diestra sostengan la espada de doble filo," 
Psalms149:7 Para tomar venganza entre las naciones, Y dar el castigo a los gentiles." 
Psalms149:8 Para aprisionar a sus reyes con grilletes, Y a sus nobles con cadenas de hierro." 
Psalms149:9 ¡Ejecutar la sentencia será la honra de todos sus santos! ¡Aleluya! 
Psalms150:1 ¡Aleluya! ¡Alabad a ’El en su Santuario! ¡Alabadlo en la magnificencia de su firmamento! 
Psalms150:2 ¡Alabadlo por sus proezas! ¡Alabadlo por la inmensidad de su grandeza! 
Psalms150:3 ¡Alabadlo con el toque del shofar! ¡Alabadlo con salterio y arpa! 
Psalms150:4 ¡Alabadlo con pandero y danza! ¡Alabadlo con cuerdas y flautas! 
Psalms150:5 ¡Alabadlo con címbalos resonantes! ¡Alabadlo con címbalos vibrantes! 
Psalms150:6 ¡Todo lo que respira alabe a YH! ¡Aleluya! 
Proverbs1:1 Proverbios de Salomón ben David, rey de Israel," 
Proverbs1:2 Para adquirir sabiduría e instrucción, Para comprender las palabras de la inteligencia," 
Proverbs1:3 Para recibir el consejo de prudencia, Justicia, derecho y equidad." 
Proverbs1:4 Para dar sagacidad al incauto, Y a los jóvenes ciencia y discreción," 
Proverbs1:5 Oígalo también el sabio y aumentará el saber, Y el entendido obtendrá consejossabios." 
Proverbs1:6 Para hacer entender el proverbio yla parábola, Las palabras de los sabios y susenigmas." 
Proverbs1:7 El principio de la sabiduría es eltemor de YHVH, Pero los insensatos desprecian lasabiduría y la instrucción." 
Proverbs1:8 Oye, hijo mío, la instrucción de tupadre, Y no abandones las enseñanzas detu madre," 
Proverbs1:9 Porque hermosa diadema serán a tucabeza, Y collar en tu garganta." 
Proverbs1:10 Hijo mío, si los pervertidos te quieren seducir, No consientas." 
Proverbs1:11 Si dicen: Ven con nosotros a tender trampas mortales, A acechar, sin motivo, al inocente;" 
Proverbs1:12 ¡Devorémoslo vivo, como el Seol, Enteros, como los que bajan a lafosa!" 
Proverbs1:13 Hallaremos objetos valiosos, Llenaremos nuestras casas delbotín." 
Proverbs1:14 Comparte tu suerte con nosotros, Y tengamos todos una misma bolsa." 
Proverbs1:15 Hijo mío, no los acompañes en sucamino, Aparta tu pie de sus senderos," 
Proverbs1:16 Porque sus pies corren hacia elmal, Y se apresuran a derramar sangre." 
Proverbs1:17 En vano se tiende la red Ante los ojos mismos del ave," 
Proverbs1:18 Pero ellos atentan contra su propiasangre, Y ante sus propias vidas tienden latrampa." 
Proverbs1:19 Tales son las sendas del que esávido de ganancia injusta, La cual quita la vida de sus dueños." 
Proverbs1:20 La Sabiduría clama por las calles, Y en las plazas hace oír su voz," 
Proverbs1:21 Grita en el bullicio de la ciudad, Y en la entrada de la puerta prego-na sus razones:" 
Proverbs1:22 Oh simples ¿hasta cuándo amaréisla simpleza, Y vosotros, insolentes, os compla-ceréis en la insolencia, Y vosotros, insensatos, aborrece-réis el saber?" 
Proverbs1:23 ¡Volveos ante mi reprensión, Y os manifestaré mi espíritu, Y os haré conocer mis palabras!" 
Proverbs1:24 He llamado, y os rehusasteis, Extendí mi mano, y no habéishecho caso." 
Proverbs1:25 Desechasteis todo mi consejo, Y nadie quiso aceptar mi reprensión." 
Proverbs1:26 Yo también me reiré cuando lleguevuestra calamidad, Y me burlaré cuando os alcance elterror." 
Proverbs1:27 Cuando lo que teméis venga comouna tormenta, Y vuestra calamidad llegue comoun torbellino, Cuando os sobrevenga tribulacióny angustia," 
Proverbs1:28 Entonces me llamaréis, y no responderé, Me buscarán, pero no me encontrarán," 
Proverbs1:29 Por cuanto aborrecieron la ciencia, Y no escogieron el temor de YHVH." 
Proverbs1:30 No quisieron mi consejo, Y menospreciaron toda reprensiónmía." 
Proverbs1:31 Comerán pues, del fruto de su propio camino, Y se hartarán de sus propios consejos." 
Proverbs1:32 El descarrío de los simples los matará, Y la complacencia de los necioslos destruirá." 
Proverbs1:33 Pero el que me oiga, habitará confiadamente, Y estará tranquilo, sin temor delmal." 
Proverbs2:1 Hijo mío, si aceptas mis palabras, Y guardas mis mandamientos dentro de ti," 
Proverbs2:2 Haciendo atento tu oído a la sabiduría, E inclinando tu corazón a la inteligencia," 
Proverbs2:3 Si invocas a la prudencia, Y al entendimiento alzas tu voz," 
Proverbs2:4 Si la procuras como a la plata, Y la rebuscas como a tesoros escondidos," 
Proverbs2:5 Entonces entenderás el temor deYHVH, Y hallarás el conocimiento de Dios." 
Proverbs2:6 Porque YHVH da la sabiduría, De su boca procede la ciencia y lainteligencia." 
Proverbs2:7 Él atesora el acierto para los hombres rectos, Es escudo al que anda en integridad." 
Proverbs2:8 Es el que guarda las sendas de lajusticia, Y preserva el camino de sus santos." 
Proverbs2:9 Entonces entenderás la justicia y elderecho, La equidad, y todo buen camino," 
Proverbs2:10 Cuando la sabiduría haya entradoen tu corazón, Y el conocimiento sea dulce a tualma," 
Proverbs2:11 Te guardará la discreción, Y te preservará la prudencia," 
Proverbs2:12 Para librarte del camino malo; Del hombre que habla cosas perversas," 
Proverbs2:13 De los que abandonan los caminosrectos, Para andar por sendas tenebrosas;" 
Proverbs2:14 De los que gozan haciendo el mal, Y se alegran en las perversidadesdel vicio," 
Proverbs2:15 Cuyas sendas son tortuosas, Y sus caminos extraviados." 
Proverbs2:16 Te librará de la mujer ajena, De la extraña que endulza sus palabras," 
Proverbs2:17 Que abandona al compañero de sujuventud, Y olvida el Pacto de su Dios." 
Proverbs2:18 Su casa se inclina hacia la muerte, Sus sendas hacia el país de lassombras." 
Proverbs2:19 Cuantos entran en él, no regresan, Ni retoman los senderos de la vida." 
Proverbs2:20 Para que sigas el buen camino, Y guardes los senderos del justo." 
Proverbs2:21 Porque los rectos habitarán en latierra, Y los de limpio corazón permanecerán en ella." 
Proverbs2:22 Pero el malvado será cortado de latierra, Y de ella serán desarraigados lostrasgresores." 
Proverbs3:1 Hijo mío, no olvides mis enseñanzas, Y tu corazón guarde mis mandamientos." 
Proverbs3:2 Porque largura de días, y años devida, Y paz te aumentarán." 
Proverbs3:3 Nunca se aparten de ti la misericordiay la verdad, Átalas a tu cuello, escríbelas en latabla de tu corazón," 
Proverbs3:4 Y hallarás gracia y buena opinión Ante los ojos de Dios y del hombre. 
Proverbs3:5 Confía en YHVH con todo tu corazón, Y no te apoyes en tu propia inteligencia." 
Proverbs3:6 Reconócelo en todos tus caminos, Y Él enderezará tus sendas." 
Proverbs3:7 No seas sabio en tu propia opinión. Teme a YHVH, y apártate del mal," 
Proverbs3:8 Porque será medicina a tu ombligo, Y tuétano a tus huesos." 
Proverbs3:9 Honra a YHVH con tus bienes, Y con las primicias de todos tus frutos," 
Proverbs3:10 Y tus graneros se henchirán deabundancia, Y tus lagares rebosarán de mosto." 
Proverbs3:11 Hijo mío, no menosprecies el castigo de YHVH, Ni te fatigues de Su corrección," 
Proverbs3:12 Porque YHVH al que ama disciplina, Como el padre al hijo en quien secomplace." 
Proverbs3:13 Bienaventurado el hombre que halla la sabiduría, Y el mortal que obtiene la inteligencia." 
Proverbs3:14 Porque su provecho es mayor queel de la plata, Y su resultado es mejor que el orofino." 
Proverbs3:15 Es más preciosa que las piedraspreciosas, Nada de lo que desees puede compararse con ella." 
Proverbs3:16 En su diestra hay abundancia dedías, Y en su izquierda, riquezas y honra." 
Proverbs3:17 Sus caminos son caminos deleitosos, Y todas sus sendas son sendas de paz." 
Proverbs3:18 Es árbol de vida a los que echanmano de ella, Y los que la retienen son bienaventurados." 
Proverbs3:19 YHVH fundó la tierra con sabiduría, Y con inteligencia estableció loscielos," 
Proverbs3:20 Y por su ciencia fueron divididoslos abismos, Y las nubes destilan el rocío." 
Proverbs3:21 Hijo mío, no se aparten estas cosasde tus ojos, Guarda la prudencia y el discernimiento," 
Proverbs3:22 Y serán vida a tu alma, Y gracia a tu garganta." 
Proverbs3:23 Entonces andarás con seguridaden tu camino, Y tu pie no tropezará." 
Proverbs3:24 Cuando te acuestes, no tendrástemor, Te acostarás, y tu sueño será dulce." 
Proverbs3:25 No temerás el pavor repentino, Ni el ataque de los impíos cuandovenga," 
Proverbs3:26 Porque YHVH será tu confianza, Y Él guardará tu pie para que nosea atrapado." 
Proverbs3:27 No niegues el bien a quien es debido, Cuando está en tu mano el hacerlo." 
Proverbs3:28 No digas a tu prójimo: Anda y vende nuevo, que mañana te lo daré, Cuando contigo tienes qué darle." 
Proverbs3:29 No trames el mal contra el prójimo Que habita confiado junto a ti. 
Proverbs3:30 No tengas pleito con nadie sincausa, Si no te ha hecho agravio." 
Proverbs3:31 No envidies al hombre violento, Ni escojas ninguno de sus caminos," 
Proverbs3:32 Porque YHVH aborrece al perverso, Y su íntima comunión es con losrectos." 
Proverbs3:33 La maldición de YHVH gravitasobre la casa del impío, Al paso que bendice la morada delos justos." 
Proverbs3:34 Ciertamente a los escarnecedoresescarnece, Y da gracia a los humildes." 
Proverbs3:35 Los sabios heredarán honra, Los necios, ignominia." 
Proverbs4:1 Oíd, hijos, la instrucción de unpadre, Y estad atentos para adquirir entendimiento," 
Proverbs4:2 Porque os doy buena doctrina; No abandonéis mis enseñanzas," 
Proverbs4:3 Porque yo fui hijo predilecto de mipadre, Delicado y único delante de mimadre," 
Proverbs4:4 Y él me enseñaba y me decía: Retenga tu corazón mis palabras, Guarda mis mandamientos, y vivirás." 
Proverbs4:5 Adquiere sabiduría, adquiere inteligencia, No te olvides ni te apartes de losdichos de mi boca," 
Proverbs4:6 No la abandones, y ella te guardará, Ámala, y te preservará." 
Proverbs4:7 Sabiduría ante todo, adquiere sabiduría, Y sobre toda posesión tuya adquiere inteligencia." 
Proverbs4:8 Engrandécela, y ella te engrandecerá, Cuando tú la hayas abrazado, ella tehonrará." 
Proverbs4:9 Dará a tu cabeza una guirnalda degracia, Y te entregará una corona de gloria." 
Proverbs4:10 Oye, hijo mío, y recibe mis razones, Y se te multiplicarán años de vida." 
Proverbs4:11 Te he encaminado por el caminode la sabiduría, Y te he hecho andar por sendas derectitud." 
Proverbs4:12 En tu caminar no se estrecharántus pasos, Y si corres, no tropezarás." 
Proverbs4:13 Aférrate a la corrección, no la abandones, Guárdala, porque ella es tu vida." 
Proverbs4:14 No entres por el camino del impío, Ni vayas por la senda de los malos." 
Proverbs4:15 Esquívalo, no pases por él, Desvíate de él, pasa de largo." 
Proverbs4:16 Porque ellos no duermen si nohacen daño, Y se les quita el sueño si no hacencaer a alguien." 
Proverbs4:17 Porque comen pan de iniquidad, Y beben vino de violencia." 
Proverbs4:18 Pero la senda de los justos es comola luz de la aurora, Que va en aumento hasta que el díaes perfecto." 
Proverbs4:19 El camino de los impíos es comola oscuridad: No saben en qué tropiezan. 
Proverbs4:20 Hijo mío, considera mis palabras, Inclina tu oído a mis razones," 
Proverbs4:21 No se aparten de tus ojos, Guárdalas en medio de tu corazón." 
Proverbs4:22 Pues son vida a los que las hallan, Y sanidad a toda su carne." 
Proverbs4:23 Sobre toda cosa guardada, guardatu corazón, Porque de él mana la vida." 
Proverbs4:24 Aparta de ti la boca perversa, Y aleja de ti la falsedad de labios." 
Proverbs4:25 Tus ojos miren de frente, Y ábranse tus párpados hacia loque está delante." 
Proverbs4:26 Examina la senda de tus pies, Y sean rectos todos tus caminos." 
Proverbs4:27 No te desvíes a diestra ni a siniestra, Aparta tu pie del mal." 
Proverbs5:1 Hijo mío, atiende a mi sabiduría, E inclina tu oído a mi inteligencia," 
Proverbs5:2 Para que guardes discreción, Y tus labios conserven ciencia:" 
Proverbs5:3 Los labios de la mujer ajena destilanmiel, Y su paladar es más suave que elaceite," 
Proverbs5:4 Pero su propósito es amargo comoel ajenjo, Y agudo como espada de doble filo." 
Proverbs5:5 Sus pies descienden a la Muerte, Sus pasos se precipitan al Seol." 
Proverbs5:6 No considera el camino de la vida, Sus sendas son inestables, pero no losabe." 
Proverbs5:7 Ahora, pues, hijos, oídme, No os apartéis de los dichos de miboca:" 
Proverbs5:8 Aleja de ella tu camino, No te acerques a la puerta de su casa," 
Proverbs5:9 No sea que des a otros tu vigor, Y tus años al cruel." 
Proverbs5:10 No sea que los extraños se llenende tu fuerza, Y tu esfuerzo se quede en casaajena." 
Proverbs5:11 Gemirás cuando te llegue el desenlace, Y se consuma la carne de tu cuerpo." 
Proverbs5:12 Entonces dirás: ¿Por qué aborrecíla corrección, Y mi corazón menospreció la reprimenda?" 
Proverbs5:13 ¿Por qué no hice caso a mis maestros, Ni presté oído a mis enseñadores?" 
Proverbs5:14 Casi en el colmo de todo mal heestado, En medio de la asamblea reunida." 
Proverbs5:15 ¡Bebe el agua de tu propia cisterna, Y los raudales de tu propio pozo!" 
Proverbs5:16 ¿Se habrán de derramar tus fuentespor las calles, Y tus corrientes de aguas por lasplazas?" 
Proverbs5:17 ¡Sean solamente tuyos, Y no de extraños contigo!" 
Proverbs5:18 ¡Sea bendito tu manantial, Y alégrate con la mujer de tujuventud!" 
Proverbs5:19 Como hermosa cierva o graciosagacela, Sus pechos te satisfagan en todotiempo, Y embriágate siempre con su amor." 
Proverbs5:20 ¿Por qué, hijo mío, has de encegue-certe por la ajena, Y abrazar el seno de la que no tepertenece?" 
Proverbs5:21 Porque los caminos del hombreestán ante los ojos de YHVH, Y Él observa todas sus sendas." 
Proverbs5:22 En su propia iniquidad quedará atrapado el inicuo, Amarrado con la soga de su pecado." 
Proverbs5:23 Morirá sin corrección, Extraviado en la inmensidad de sulocura." 
Proverbs6:1 HIJO mío, si has salido fiador por tu vecino, Dando la mano a un extraño," 
Proverbs6:2 Si te has enredado con tus palabras, Y has quedado atrapado con losdichos de tu boca," 
Proverbs6:3 Haz esto ahora hijo mío, y líbrate, Ya que has caído en la mano de tuprójimo: Ve, humíllate, e importuna a tu prójimo." 
Proverbs6:4 No concedas sueño a tus ojos, Ni adormecimiento a tus párpados." 
Proverbs6:5 Líbrate como gacela del cazador, O como pájaro de la trampa." 
Proverbs6:6 Observa a la hormiga, oh perezoso, Mira sus caminos, y sé sabio," 
Proverbs6:7 La cual no teniendo capitán, Ni gobernador, ni soberano," 
Proverbs6:8 Prepara en el verano su comida, Y en el tiempo de la siega guarda susustento." 
Proverbs6:9 ¿Hasta cuándo dormirás, oh perezoso? ¿Cuándo te levantarás de tu sueño?" 
Proverbs6:10 Un rato duermes, otro dormitas, Un rato cruzas los brazos y descansas," 
Proverbs6:11 Y te llega la miseria del vagabundo, Y la indigencia del mendigo." 
Proverbs6:12 Hombre de Belial es el hombreinicuo, Que camina torciendo la boca," 
Proverbs6:13 Guiñando un ojo, meneando lospies, Señalando con el dedo." 
Proverbs6:14 En su corazón hay perversidades, Maquina maldades, y constantemente enciende rencillas." 
Proverbs6:15 Por tanto su calamidad vendrá derepente, Súbitamente será quebrantado, y no habrá remedio." 
Proverbs6:16 Seis cosas aborrece YHVH, Y aun siete abomina Su alma:" 
Proverbs6:17 Ojos altivos, lengua mentirosa, Manos que derraman sangre inocente," 
Proverbs6:18 Corazón que maquina planes perversos, Pies presurosos para correr al mal," 
Proverbs6:19 Testigo falso que habla mentiras, Y el que enciende rencillas entresu prójimo." 
Proverbs6:20 Hijo mío, guarda el mandamientode tu padre, Y no abandones la enseñanza de tumadre." 
Proverbs6:21 Átalos siempre en tu corazón, Enlázalos en torno a tu cuello." 
Proverbs6:22 Cuando camines, te guiarán, Cuando descanses, te guardarán, Y al despertar hablarán contigo." 
Proverbs6:23 Porque el mandamiento es lámpara Y la enseñanza luz, Y camino de vida la reprensión quecorrige." 
Proverbs6:24 Te guardarán de la mala mujer, De la blandura de la lengua de lamujer ajena." 
Proverbs6:25 No codicies en tu corazón su hermosura, Ni te dejes prender por su mirada," 
Proverbs6:26 Porque si la ramera va en busca deun trozo de pan, La adúltera va a la caza de una vidapreciosa." 
Proverbs6:27 ¿Tomará el hombre fuego en suseno, Sin que sus vestidos ardan?" 
Proverbs6:28 ¿Andará el hombre sobre las brasas, Sin que sus pies se quemen?" 
Proverbs6:29 Así será con el que se llega a lamujer de su prójimo, Ninguno que la toque quedará impune." 
Proverbs6:30 ¿No se infama el ladrón cuandohurta, Aun para llenar su estómago cuando pasa hambre," 
Proverbs6:31 Y si es sorprendido, tiene que pagarsiete veces, Y entregar todo el haber de su casa?" 
Proverbs6:32 Pues el adúltero es hombre sin cordura, Destructor de sí mismo es el quetal hace." 
Proverbs6:33 Llaga vergonzosa hallará, Y su infamia nunca será borrada." 
Proverbs6:34 Porque los celos son la ira delhombre, En el día de la venganza no perdonará," 
Proverbs6:35 Ni considerará rescate alguno; No querrá perdonar aunque aumentes el soborno. 
Proverbs7:1 Hijo mío, guarda mis dichos, Y atesora mis mandamientos dentro de ti." 
Proverbs7:2 ¡Guarda mis mandamientos, y vive! ¡Sí! ¡Guarda mi enseñanza como laniña de tus ojos!" 
Proverbs7:3 ¡Átalos a tus dedos, Escríbelos en la tabla de tu corazón!" 
Proverbs7:4 di a la Sabiduría: Tú eres mi hermana, Y llama a la Inteligencia tu mejoramiga," 
Proverbs7:5 Para que te guarden de la mujer ajena, De la desconocida de palabras seductoras." 
Proverbs7:6 Pues cuando desde la ventana de micasa, Atisbaba entre las celosías," 
Proverbs7:7 Vi entre los simples, advertí entrelos mancebos, A un joven falto de entendimiento," 
Proverbs7:8 Pasando por la calle, junto a suesquina, Y caminando en dirección a casa deella," 
Proverbs7:9 Al crepúsculo, cuando ya oscurecía, En lo profundo de la noche y de lastinieblas," 
Proverbs7:10 La mujer sale a su encuentro, Taimada de corazón, ataviada deramera," 
Proverbs7:11 Bullanguera y desenfrenada, Con pies que no saben estarse encasa," 
Proverbs7:12 Unas veces en la calle, otras en laplaza, Acecha en todas las esquinas." 
Proverbs7:13 Se traba de él y lo besa, Y con rostro impúdico le dice:" 
Proverbs7:14 Prometí sacrificios de paz, Y hoy he cumplido mis votos," 
Proverbs7:15 Por lo cual salí a tu encuentro, Ansiosa de verte, y te he hallado." 
Proverbs7:16 He tendido mi cama con hermososcobertores, Recamados con cordoncillo deEgipto." 
Proverbs7:17 He perfumado mi lecho Con mirra, áloes, y canela." 
Proverbs7:18 Ven, deleitémonos con cariciashasta el alba, Embriaguémonos de amores," 
Proverbs7:19 Porque mi marido no está en casa. Ha emprendido un largo viaje," 
Proverbs7:20 Ha tomado la bolsa del dinero, Y hasta el novilunio no regresa." 
Proverbs7:21 Lo atrae con la mucha suavidad desus palabras, Lo seduce con sus labios lisonjeros." 
Proverbs7:22 Prontamente él va en pos de ella, Como buey llevado al matadero, Como ciervo que se enredó en ellazo," 
Proverbs7:23 Como ave que se arroja contra lared, Sin saber que en ello le va la vida, Hasta que la flecha le traspasa elhígado." 
Proverbs7:24 Ahora pues, hijos, oídme, Prestad atención a los dichos de miboca:" 
Proverbs7:25 No dejes ir tu corazón tras los caminos de aquélla, Ni te extravíes en sus sendas." 
Proverbs7:26 Porque ella ha dejado a un montónde heridos, Y aun los más fuertes han sido porella muertos." 
Proverbs7:27 Su casa es un camino al Seol, Que desciende a las cámaras de laMuerte." 
Proverbs8:1 ¿No clama acaso la sabiduría, Y la inteligencia hace oír su voz?" 
Proverbs8:2 En las cimas más altas de junto alcamino, Donde se encuentran las sendas, allíestá ella." 
Proverbs8:3 Junto a las puertas, a la entrada de laciudad, En la entrada de las puertas grita avoces:" 
Proverbs8:4 ¡A vosotros, hombres, os pregono, Y mi voz es para los hijos de Adam!" 
Proverbs8:5 Oh simples, aprended prudencia, Y vosotros, insensatos, sed de corazón inteligente." 
Proverbs8:6 Oíd, porque diré cosas excelentes, Y abriré mis labios para cosas rectas." 
Proverbs8:7 Mi boca proferirá verdades, Porque la maldad es abominaciónpara mis labios." 
Proverbs8:8 Todas las palabras de mi boca muestran justicia, En ellas nada hay perverso ni torcido." 
Proverbs8:9 Son claras para el que las entiende, Y rectas a los que hallan el conocimiento." 
Proverbs8:10 Recibid mi enseñanza y no plata, Conocimiento, antes que oro fino." 
Proverbs8:11 Pues mejor es la sabiduría que lasperlas, Y todas las cosas deseables, no sele pueden comparar." 
Proverbs8:12 Yo, la Sabiduría, habito con la prudencia, Y descubro la perspicacia de losartificios." 
Proverbs8:13 El temor de YHVH es aborrecer elmal. La soberbia, la arrogancia, el malcamino Y la boca perversa, aborrezco." 
Proverbs8:14 Mío es el consejo y la intuición, Mía es la inteligencia y mía la fortaleza." 
Proverbs8:15 Por mí reinan los reyes, Y los príncipes administran justicia." 
Proverbs8:16 Por mí gobiernan los gobernantes, Y los nobles que juzgan con justicia." 
Proverbs8:17 Yo amo a los que me aman, Y me hallan los que temprano mebuscan." 
Proverbs8:18 Las riquezas y la honra están conmigo. ¡Sí, riquezas y justicia perdurable!" 
Proverbs8:19 Mi fruto es mejor que el oro. ¡Sí!, mejor que el oro afinado, Y mi ganancia mejor que la plataescogida." 
Proverbs8:20 Yo hago andar por sendas de justicia, En medio de senderos de equidad," 
Proverbs8:21 Y hago que los que me aman obtengan su heredad. ¡Sí!, para que yo llene sus tesoros." 
Proverbs8:22 YHVH me poseía en el principio, Ya de antiguo, antes de sus obras." 
Proverbs8:23 Eternamente estaba establecida, Ya en el principio, Antes de los orígenes de la tierra." 
Proverbs8:24 Antes de los abismos yo estabaengendrada, Antes que fueran las fuentes de lasmuchas aguas." 
Proverbs8:25 Antes que los montes fueran fundados, Antes de los collados, yo estabaengendrada." 
Proverbs8:26 No había hecho aún la tierra, ni loscampos, Ni el principio del polvo." 
Proverbs8:27 Cuando estableció los cielos, allíestaba yo, Cuando trazó el círculo sobre la fazdel abismo," 
Proverbs8:28 Cuando afirmó los cielos en lo alto, Cuando afirmó las fuentes delabismo," 
Proverbs8:29 Cuando señaló al mar su estatuto, Para que las aguas no traspasaranSu mandamiento, Cuando estableció los fundamentosde la tierra," 
Proverbs8:30 Yo estaba junto a Él como arquitecto, Y era su delicia todos los días, Regocijándome ante Él en todotiempo," 
Proverbs8:31 Jugueteando en la parte habitablede Su tierra, Y teniendo mis delicias en los hijosde Adam." 
Proverbs8:32 Ahora pues, hijos, oídme, Porque los que guardan mis caminos son bienaventurados." 
Proverbs8:33 Atended el consejo, y sed sabios, Y no lo menospreciéis." 
Proverbs8:34 ¡Cuán bienaventurado es el hombre que me escucha, Vigilando en mis portones cada día, Aguardando en el umbral de misentradas!" 
Proverbs8:35 Porque el que me halla, halla lavida, Y alcanza el favor de YHVH," 
Proverbs8:36 Pero el que peca contra mí, defrau-da su propia alma; Todos los que me aborrecen amanla Muerte." 
Proverbs9:1 La Sabiduría edificó su casa, Labró sus siete columnas," 
Proverbs9:2 Degolló sus víctimas, Mezcló su vino, Puso su mesa," 
Proverbs9:3 Y envió a sus criadas A pregonarlo por doquier en la ciudad: 
Proverbs9:4 ¡El que sea simple, venga acá! Al falto de entendimiento le quierohablar:" 
Proverbs9:5 ¡Venid, comed de mis manjares, Y bebed del vino que he mezclado!" 
Proverbs9:6 ¡Dejad las simplezas y vivid, Y andad por el camino de la inteligencia!" 
Proverbs9:7 Quien corrige al cínico se acarreainsultos, Quien amonesta al malvado, desprecios." 
Proverbs9:8 No reprendas al escarnecedor, nosea que te aborrezca, Corrige al sabio, y te amará." 
Proverbs9:9 Da al sabio, y será más sabio, Enseña al justo, y aumentará susaber." 
Proverbs9:10 El temor de YHVH es el principiode la sabiduría, Y el conocimiento del Santísimoes la inteligencia." 
Proverbs9:11 Porque por mí se aumentarán tusdías, Y años de vida se te añadirán." 
Proverbs9:12 Si eres sabio, para tu propio bien loeres, Y si eres escarnecedor, sólo tú llevarás el daño." 
Proverbs9:13 La mujer libertina es turbulenta; Es simple, no conoce la vergüenza." 
Proverbs9:14 Se sienta a la puerta de su casa, O en un asiento en los altos de laciudad," 
Proverbs9:15 Para llamar a los que pasan, A los que van derechos por su senda:" 
Proverbs9:16 ¡Todos los simples vengan acá! Y dice a los incautos: 
Proverbs9:17 ¡El agua robada es más dulce! ¡El pan a escondidas es más sabroso! 
Proverbs9:18 Él no sabe que en su casa moran lassombras, Y sus huéspedes yacen en la profundidad del Seol." 
Proverbs10:1 Proverbios de Salomón. El hijo sabio alegra al padre, Pero el hijo necio es tristeza de sumadre." 
Proverbs10:2 Los tesoros de impiedad no son deprovecho, Pero la justicia libra de la Muerte." 
Proverbs10:3 YHVH no deja padecer hambre alalma del justo, Pero impide que se sacie la avidezde los malvados." 
Proverbs10:4 La mano negligente empobrece, Pero la mano de los diligentes enriquece." 
Proverbs10:5 El que recoge en verano es hijo sensato, Pero el que ronca en la siega es hijoque avergüenza." 
Proverbs10:6 Hay bendiciones sobre la cabeza deljusto, Pero la boca de los malvados ocultaviolencia." 
Proverbs10:7 La memoria del justo será bendita, Pero el nombre de los impíos sepudrirá." 
Proverbs10:8 El sabio de corazón acepta los mandamientos, Pero el insensato de labios se hunde." 
Proverbs10:9 El que camina en integridad andaconfiado, Pero el que pervierte sus caminosserá puesto en descubierto." 
Proverbs10:10 El que guiña el ojo acarrea tristeza, Y el necio de labios será castigado." 
Proverbs10:11 La boca del justo es manantial devida, Pero la boca de los impíos ocultaviolencia." 
Proverbs10:12 El odio suscita rencillas, Pero el amor cubre toda suerte deofensas." 
Proverbs10:13 La sabiduría está en los labios delprudente, Pero la vara es para la espalda delinsensato." 
Proverbs10:14 Los sabios atesoran conocimiento, Pero la boca del necio es calamidadcercana." 
Proverbs10:15 La riqueza del rico es su torre fuerte, La ruina de los pobres es su pobreza." 
Proverbs10:16 El salario del justo es para vida, El lucro del impío, para pecado." 
Proverbs10:17 El que acepta la instrucción va enla senda de la vida, Pero quien desecha la reprensión, yerra." 
Proverbs10:18 Los labios rectos aplacan el odio, Pero el que esparce calumnia es unnecio." 
Proverbs10:19 En las muchas palabras no faltapecado, Pero el que refrena sus labios esprudente." 
Proverbs10:20 La lengua del justo es plata pura, Pero el corazón del malvado nadavale." 
Proverbs10:21 Los labios del justo nutren amuchos, Pero los necios mueren por faltade entendimiento." 
Proverbs10:22 La bendición de YHVH es la queenriquece, Y no añade tristeza con ella." 
Proverbs10:23 El necio se divierte con las trampas, El hombre prudente, con la sabiduría." 
Proverbs10:24 Lo que teme el malvado, eso levendrá, Pero el deseo de los justos le esconcedido." 
Proverbs10:25 Cual pasa el torbellino, desapareceel malo, Pero el justo permanece parasiempre." 
Proverbs10:26 Vinagre a los dientes y humo a losojos, Así es el perezoso para quienes locomisionan." 
Proverbs10:27 El temor de YHVH aumenta losdías, Pero los años de los malvadosserán acortados." 
Proverbs10:28 La esperanza de los justos es alegre, Pero la esperanza de los impíosperecerá." 
Proverbs10:29 El camino de YHVH es refugiopara el íntegro, Pero ruina para los malhechores." 
Proverbs10:30 El justo no será removido jamás, Pero los malvados no habitarán latierra." 
Proverbs10:31 De la boca del justo brota sabiduría, Pero la lengua perversa será cortada." 
Proverbs10:32 Los labios del justo destilan benevolencia, Pero la boca de los impíos, maldad." 
Proverbs11:1 La balanza falsa es abominación a YHVH, Pero la pesa cabal es Su complacencia." 
Proverbs11:2 Si irrumpe la soberbia, sobrevienela deshonra, Pero la sabiduría acompaña a loshumildes." 
Proverbs11:3 La integridad de los rectos los encamina, Pero a los pecadores los destruye supropia maldad." 
Proverbs11:4 De nada sirven riquezas en el día dela ira, Pero la justicia librará de la Muerte." 
Proverbs11:5 La justicia del justo le allana elcamino, Pero el impío caerá por su propiaimpiedad." 
Proverbs11:6 La rectitud del justo lo librará, Pero el traidor quedará atrapado ensu codicia." 
Proverbs11:7 Muerto el impío, muerta su espe ranza: La expectación de los malvadosperecerá." 
Proverbs11:8 El justo es librado de la tribulación, Y el impío entra en lugar suyo." 
Proverbs11:9 El hipócrita hunde al prójimo con suboca, Pero los honrados se libran porquelo saben." 
Proverbs11:10 La ciudad festeja el éxito de losjustos, Y cuando fracasan los impíos, canta de júbilo." 
Proverbs11:11 Con la bendición de los rectos laciudad prospera, Pero la boca de los impíos la arruina." 
Proverbs11:12 Quien desprecia al prójimo notiene juicio, Pero el prudente calla." 
Proverbs11:13 El que anda chismeando, descubreel secreto, Pero el hombre de fiar se guarda elasunto." 
Proverbs11:14 Por falta de dirección se arruina unpueblo, Pero en la multitud de consejeroshay seguridad." 
Proverbs11:15 Quien sale fiador del extraño seperjudica, Pero el que aborrece las fianzasvive seguro." 
Proverbs11:16 La mujer agraciada adquiere honra, Así como los fuertes adquieren riquezas." 
Proverbs11:17 El misericordioso hace bien a sualma, Pero el cruel daña su propia carne." 
Proverbs11:18 El malvado logra ganancias engañosas, Pero quien siembra justicia tienegalardón seguro." 
Proverbs11:19 La firmeza de rectitud tiende a lavida, Pero quien anda tras la maldad, persigue su propia muerte." 
Proverbs11:20 Abominación a YHVH son los decorazón perverso, Pero los de camino intachable sonSu deleite." 
Proverbs11:21 Garantizo que el malo no quedarásin castigo, Pero la descendencia de los justosserá librada." 
Proverbs11:22 Como zarcillo de oro en hocico deun cerdo, Es la mujer hermosa que carece dediscreción." 
Proverbs11:23 El anhelo de los justos es sólo elbien, Pero la expectativa de los impíoses la ira." 
Proverbs11:24 Hay quienes reparten, y más se lesañade, Y hay quienes retienen más de lojusto, y terminan en la indigencia." 
Proverbs11:25 El alma generosa será saciada, Y el que sacia a otros, también élserá saciado." 
Proverbs11:26 El que acapara trigo será maldecido por el pueblo, Pero la cabeza de quien lo vendeobtendrá bendición." 
Proverbs11:27 El que busca el bien, busca el favordivino, Pero el que busca el mal, éste lesobrevendrá." 
Proverbs11:28 El que confía en sus riquezas, caerá, Pero los justos reverdecerán comoel follaje." 
Proverbs11:29 El que conturba su casa, heredaráel viento, Y el necio se tornará esclavo delsabio de corazón." 
Proverbs11:30 El fruto del justo es árbol de vida, Y el que gana almas, es sabio." 
Proverbs11:31 He aquí el justo será recompensadoen la tierra, ¡Cuánto más el malo y el pecador!" 
Proverbs12:1 El que ama la corrección ama el conocimiento, Pero el que aborrece la reprensiónes necio." 
Proverbs12:2 El bueno alcanzará favor deYHVH, Pero Él condenará al hombre de malos designios." 
Proverbs12:3 El hombre no se afianzará por mediode la impiedad, Pero la raíz de los justos nunca seráremovida." 
Proverbs12:4 La mujer virtuosa es corona de sumarido, Pero la que lo avergüenza, comocarcoma en sus huesos." 
Proverbs12:5 Los pensamientos de los justos sonrectitud, Pero los consejos de los impíos, engaño." 
Proverbs12:6 Las palabras del malvado son asechanzas mortales, Pero a los rectos los libra su propiaboca." 
Proverbs12:7 Se derrumban los malvados, y ya noexisten, Pero la casa de los justos permanecerá." 
Proverbs12:8 Conforme a su sabiduría es alabadoel hombre, Pero el perverso de corazón serádespreciado." 
Proverbs12:9 Más vale el modesto, pero que tieneservidor, Que el que se alaba, y carece de pan." 
Proverbs12:10 El justo atiende al sustento de subestia, Pero aun las compasiones de losinicuos son crueles." 
Proverbs12:11 El que labra su tierra, se saciará depan, Pero el que persigue lo vano carece de entendimiento." 
Proverbs12:12 El impío codicia el botín de losmalvados, Pero la raíz de los justos da fruto." 
Proverbs12:13 En la falsedad de sus labios se enreda el malvado, Pero el justo saldrá de la tribulación." 
Proverbs12:14 De lo que uno habla, se saciará, Y de lo que uno hace, se lo pagarán." 
Proverbs12:15 El camino del necio es recto antesus propios ojos, Pero el que escucha el consejo essabio." 
Proverbs12:16 El necio manifiesta su ira al instante, Pero el prudente pasa por alto lainjuria." 
Proverbs12:17 El testigo veraz declara con justicia, El testigo falso, con mentira." 
Proverbs12:18 Hay quien profiere palabras comoestocadas, Pero la lengua de los sabios es medicina." 
Proverbs12:19 El labio veraz permanece parasiempre, Pero la lengua mentirosa por uninstante." 
Proverbs12:20 Hay engaño en el corazón del quetrama el mal, Mas para los consejeros de la pazhay alegría." 
Proverbs12:21 Ninguna iniquidad es deseada porel justo, Pero los malvados están colmadospor el mal." 
Proverbs12:22 Abominación a YHVH es el labiomentiroso, Pero Su deleite los que obran fielmente" 
Proverbs12:23 El hombre prudente encubre suconocimiento, Pero el corazón de los necios hacepública su necedad." 
Proverbs12:24 La mano del diligente señoreará, Mas las indolentes serán tributarias." 
Proverbs12:25 La congoja abate el corazón delhombre, Pero la buena palabra lo alegra." 
Proverbs12:26 El justo sirve de guía a su prójimo, Pero el camino de los malvadoslos hace errar." 
Proverbs12:27 ¡Ni su propia presa asará el indolente! ¡Precioso tesoro del hombre es ladiligencia! 
Proverbs12:28 En la senda de la justicia está lavida, En su sendero no hay muerte." 
Proverbs13:1 El hijo sabio toma consejo del padre, Pero el burlador no escucha lareprensión." 
Proverbs13:2 Del fruto de su boca el hombrecomerá el bien, Pero el alma de los traidores se hartará de violencia." 
Proverbs13:3 El que guarda su boca guarda sualma, Pero el que suelta sus labios tendrácalamidad." 
Proverbs13:4 El alma del perezoso desea, y nada alcanza, Pero el alma del diligente será gratificada." 
Proverbs13:5 El justo aborrece la palabra de mentira, Pero el malvado se hace odioso einfame." 
Proverbs13:6 La justicia guarda al de perfectocamino, Pero la impiedad trastornará alpecador." 
Proverbs13:7 Hay quienes se enriquecen, y nada tienen, Y hay quienes se hacen pobres, y tienen grandes riquezas." 
Proverbs13:8 La redención de la vida del hombrepuede ser su riqueza, Pero el pobre no escucha censuras." 
Proverbs13:9 La luz de los justos difunde alegría, Pero la lámpara de los impíos seráapagada." 
Proverbs13:10 Con la soberbia sólo se provocacontienda, Pero con los bien aconsejados estála sabiduría." 
Proverbs13:11 Fortuna sin esfuerzo se desvanece, Pero el que recoge con mano laboriosa, la aumenta." 
Proverbs13:12 La esperanza que tarda es tormentodel corazón, Pero árbol de vida es el deseo cumplido." 
Proverbs13:13 El que menosprecia la Palabra, perecerá por ello, Pero el que teme el mandamientoserá recompensado." 
Proverbs13:14 La enseñanza del sabio es manantialde vida, Que aparta de los lazos de la Muerte." 
Proverbs13:15 El buen entendimiento confieregracia, Pero el camino de los trasgresoresva a la ruina." 
Proverbs13:16 El sagaz actúa con prudencia, Pero el necio hace manifiesta su necedad." 
Proverbs13:17 El mensajero malvado caerá endesgracia, Pero el enviado fiel es medicina." 
Proverbs13:18 Miseria y oprobio para quienrechaza la corrección, Pero el que guarda el consejo, seráhonrado." 
Proverbs13:19 El deseo cumplido deleita el alma, Apartarse del mal es abominacióna los necios." 
Proverbs13:20 Quien con sabios anda, sabio será, Pero el que se allega a necios, se echa a perder." 
Proverbs13:21 La desgracia persigue a los pecadores, A los justos, la paz y el bien." 
Proverbs13:22 La herencia del bueno queda en sufamilia, Pero la riqueza del pecador estáreservada al justo." 
Proverbs13:23 El barbecho de los pobres abundaen alimento, Pero se puede perder por falta dejusticia." 
Proverbs13:24 El que escatima el castigo aborrecea su hijo, El que lo ama, temprano lo corrige." 
Proverbs13:25 El justo come y sacia su apetito, Pero el vientre de los impíos padece escasez." 
Proverbs14:1 La mujer sabia edifica su casa, La necia con sus manos laderriba." 
Proverbs14:2 El que anda en su rectitud teme aYHVH, Pero el de caminos torcidos lo desprecia." 
Proverbs14:3 De la boca del necio brota la vara dela soberbia, Pero los sabios son preservados porsus labios." 
Proverbs14:4 Donde no hay bueyes el establo estálimpio, Pero mucho rendimiento hay por lafuerza del buey." 
Proverbs14:5 El testigo veraz no miente, El testigo falso respira mentiras." 
Proverbs14:6 El burlador busca la sabiduría, y no la halla, Pero el conocimiento es fácil paraquien tiene discernimiento." 
Proverbs14:7 Apártate de la presencia del necio, No percibirás en él labios sabios." 
Proverbs14:8 Discernir el camino es sabiduría delsagaz, Pero la necedad de los necios espuro engaño." 
Proverbs14:9 Se burla el necio del pecado, Pero con los rectos hay complacencia." 
Proverbs14:10 El corazón conoce su propia amargura, Y en su alegría no participa elextraño." 
Proverbs14:11 La casa de los malvados será asolada, Pero la tienda de los rectos florecerá." 
Proverbs14:12 Hay camino que al hombre parecederecho, Pero su fin es camino de muerte." 
Proverbs14:13 También entre risas llora el corazón, Y la alegría termina en aflicción." 
Proverbs14:14 El insensato se hartará de sus propios caminos, Pero el hombre bueno estará satisfecho con el suyo." 
Proverbs14:15 El simple cree cualquier cosa, Pero el prudente mide bien suspasos." 
Proverbs14:16 El sabio teme y se aparta delmal, Mas el necio se lanza confiado." 
Proverbs14:17 El rápido en iras obra neciamente, Y el hombre malicioso será aborrecido." 
Proverbs14:18 Los simples se adornan con lanecedad, Pero el prudente se corona deconocimiento." 
Proverbs14:19 Los malos se inclinarán ante losbuenos, Y los impíos ante las puertas deljusto." 
Proverbs14:20 El pobre es odioso aun a susparientes, Pero muchos son los que aman alrico." 
Proverbs14:21 El que menosprecia a su prójimopeca, Pero el que se compadece de lospobres es bienaventurado." 
Proverbs14:22 ¿No yerran los que piensan mal? Pero misericordia y verdad experi-mentan quienes meditan en elbien. 
Proverbs14:23 En toda labor hay fruto, Pero la charlatanería sólo trae indigencia." 
Proverbs14:24 Corona de los sabios es su inteligencia, Pero la insensatez de los necios eslocura." 
Proverbs14:25 El testigo veraz libra las almas, Pero el impostor respira mentiras." 
Proverbs14:26 En el temor de YHVH hay fuerteconfianza, Que servirá de refugio a los hijos." 
Proverbs14:27 El temor de YHVH es manantialde vida, Que aparta de los lazos de la Muerte." 
Proverbs14:28 En la multitud de pueblo está lagloria del rey, Y en la falta de pueblo la flaquezadel príncipe." 
Proverbs14:29 El que tarda en airarse es rico enentendimiento, Pero el impaciente de espíritu exalta la necedad." 
Proverbs14:30 Un corazón apacible es vida parael cuerpo, Pero la envidia es carcoma en loshuesos." 
Proverbs14:31 El que oprime al menesterosoafrenta a su Hacedor, Pero lo honra quien se apiada delpobre." 
Proverbs14:32 Por su propia maldad será derribadoel impío, Pero el justo tiene esperanza aunen su muerte." 
Proverbs14:33 En el corazón del que disciernereposa la sabiduría, Aun en medio de necios se da aconocer." 
Proverbs14:34 La justicia enaltece a una nación, Pero el pecado es afrenta de lospueblos." 
Proverbs14:35 La benevolencia del rey es paracon el servidor prudente, Pero su enojo contra el que lo avergüenza." 
Proverbs15:1 La blanda respuesta aplaca la ira, Pero la palabra hiriente hace subir elfuror." 
Proverbs15:2 La lengua de los sabios destila ciencia, La boca de los necios profieresandeces." 
Proverbs15:3 Los ojos de YHVH están en todolugar, Escrutando a malos y buenos." 
Proverbs15:4 Árbol de vida es la lengua apacible, Pero la perversa hiere en lo vivo." 
Proverbs15:5 El necio desprecia el consejo de supadre, Pero el que guarda la corrección, se hace sagaz." 
Proverbs15:6 En la casa del justo hay muchosbienes, Pero en las ganancias del malvado, desbarajuste." 
Proverbs15:7 Los labios de los sabios esparcenciencia, No así el corazón de los necios." 
Proverbs15:8 Abominación a YHVH es el sacrificio de los impíos, Pero la oración de los rectos es Sudeleite." 
Proverbs15:9 YHVH aborrece el camino del malvado, Pero ama a quien va en pos de la justicia." 
Proverbs15:10 La reconvención molesta al queabandona el camino, El que aborrece la correcciónmorirá." 
Proverbs15:11 El Seol y el Abadón están delantede YHVH, ¡Cuánto más los corazones de loshijos del hombre!" 
Proverbs15:12 El escarnecedor no ama al que loreprende, Ni frecuenta a los sabios." 
Proverbs15:13 Un corazón alegre hermosea elrostro, Pero el dolor del corazón abate elánimo." 
Proverbs15:14 El corazón entendido busca lasabiduría, Pero la boca de los necios se apacienta de necedad." 
Proverbs15:15 Todos los días del desdichado sondifíciles, Pero el de corazón alegre tiene unbanquete continuo." 
Proverbs15:16 Más vale poco con el temor deYHVH, Que grandes tesoros con sobresaltos." 
Proverbs15:17 Mejor es ración de legumbres donde hay amor, Que buey engordado donde hayrencor." 
Proverbs15:18 El hombre iracundo provoca contiendas, Pero el que tarde se enoja, apacigua la rencilla." 
Proverbs15:19 El camino del perezoso es comoseto de espinos, Pero la senda de los rectos es llana." 
Proverbs15:20 El hijo sabio alegra al padre, Pero el hombre necio es deshonrade su madre." 
Proverbs15:21 La necedad divierte al falto deentendimiento, Pero el hombre inteligente endereza su andar." 
Proverbs15:22 Los planes fracasan cuando no sedelibera, Pero resultan a fuerza de consejeros." 
Proverbs15:23 ¡Qué alegría saber qué responder! ¡Cuán buena es la palabra oportuna! 
Proverbs15:24 El prudente sube por el camino dela vida, Que lo aparta de la bajada al Seol." 
Proverbs15:25 YHVH arranca la casa del soberbio, Y planta la heredad de la viuda." 
Proverbs15:26 Aborrece YHVH los pensamientosdel malvado, Puros le son en cambio los dichosplacenteros." 
Proverbs15:27 El que aspira a ganancias deshonestas arruina su casa, Pero el que aborrece el sobornovivirá." 
Proverbs15:28 La mente honrada medita la respuesta, Pero la boca del inicuo derramacosas malas." 
Proverbs15:29 YHVH está lejos de los malvados, Pero escucha la oración de los justos." 
Proverbs15:30 La mirada serena alegra el corazón, Y una buena noticia da vigor a loshuesos." 
Proverbs15:31 Oído que oye sana reprensión, Se hospedará entre los sabios." 
Proverbs15:32 Quien rechaza la correcciónmenosprecia su alma, Quien escucha la amonestaciónadquiere cordura." 
Proverbs15:33 El temor de YHVH es escuela desabiduría, Y antes del honor está la humildad." 
Proverbs16:1 Del hombre son las disposiciones del corazón, Pero de YHVH la respuesta de lalengua." 
Proverbs16:2 Todos los caminos del hombre sonlimpios en su propia opinión, Pero YHVH pesa los espíritus." 
Proverbs16:3 Encomienda a YHVH tus obras, Y tus pensamientos serán afirmados." 
Proverbs16:4 Todas las cosas las hizo YHVH paraSí mismo, Aun al impío para el día malo." 
Proverbs16:5 Abominación a YHVH es todo altivo de corazón, Tarde o temprano, no quedaráimpune." 
Proverbs16:6 Por la misericordia y la verdad seexpía el pecado, Y mediante el temor de YHVH seaparta uno del mal." 
Proverbs16:7 Cuando los caminos del hombreagradan a YHVH, Él hace que sus enemigos estén enpaz con él." 
Proverbs16:8 Más vale poco con justicia, Que muchas ganancias injustas." 
Proverbs16:9 El corazón del hombre traza sucamino, Pero YHVH establece sus pasos." 
Proverbs16:10 Hay un oráculo en los labios delrey, Su boca no yerra en la sentencia." 
Proverbs16:11 Peso y balanzas justas son deYHVH, Todas las pesas de la bolsa sonobra Suya." 
Proverbs16:12 Abominable cosa es que los reyesobren con maldad, Porque el trono se afianza con lajusticia." 
Proverbs16:13 Los reyes aprueban los labios sinceros, Y aman a quien habla rectamente." 
Proverbs16:14 La ira del rey es heraldo de muerte, Pero el hombre sensato lograráaplacarlo." 
Proverbs16:15 En la serenidad del rostro del reyestá la vida, Y su benevolencia es como nubede lluvia tardía." 
Proverbs16:16 Mejor es adquirir sabiduría que oro, Más vale comprar prudencia queplata." 
Proverbs16:17 El camino de los rectos es apartarsedel mal, El que guarda su camino guarda sualma." 
Proverbs16:18 Antes del quebrantamiento vienela soberbia, Y antes de la caída, la altivez deespíritu." 
Proverbs16:19 Más vale ser humilde con lospobres, Que repartir despojos con lossoberbios." 
Proverbs16:20 El que atiende a la Palabra hallaráel bien, Y el que confía en YHVH es bienaventurado." 
Proverbs16:21 El sabio de corazón será llamadoprudente, Y la dulzura de labios aumentarála doctrina." 
Proverbs16:22 Manantial de vida es la sensatezpara el que la posee, Pero la erudición de los necios esnecedad." 
Proverbs16:23 El corazón del sabio hace prudentesu boca, Y sus labios aumentan la doctrina." 
Proverbs16:24 Panal de miel son los dichos agradables. Dulces para el alma y sanos paralos huesos. 
Proverbs16:25 Hay camino que al hombre parecederecho, Pero su fin es camino de muerte." 
Proverbs16:26 El alma del que trabaja, para sí trabaja, Porque su boca lo constriñe." 
Proverbs16:27 El hombre perverso cava el mal, Y lleva en sus labios fuego abrasador." 
Proverbs16:28 El hombre perverso levanta contienda, Y el chismoso divide a los mejoresamigos." 
Proverbs16:29 El hombre violento seduce a suprójimo, Para conducirlo por camino nobueno," 
Proverbs16:30 El que guiña los ojos, trama intrigas, El que frunce los labios, ya hizo elmal." 
Proverbs16:31 Corona de honra es la cabeza cana, Cuando está en el camino de justicia." 
Proverbs16:32 Más vale paciencia que valentía, Y dominarse que conquistar unaciudad." 
Proverbs16:33 Las suertes se echan en el regazo, Pero la decisión es de YHVH." 
Proverbs17:1 Más vale un bocado seco y en paz, Que casa de comilonas con contiendas." 
Proverbs17:2 El siervo prudente se impondrá alhijo indigno, Y entre los hermanos compartirá laherencia." 
Proverbs17:3 El crisol para la plata y la hornazapara el oro, Así YHVH prueba los corazones." 
Proverbs17:4 El malvado hace caso al labio maldiciente, Y el mentiroso escucha a la lenguadetractora." 
Proverbs17:5 El que escarnece al pobre, afrenta asu Hacedor, Quien se alegra de la desgracia noquedará impune." 
Proverbs17:6 Corona de los ancianos son los hijosde los hijos, Honra de los hijos son los padres." 
Proverbs17:7 No conviene al necio la altilocuencia, ¡Cuánto menos al príncipe el labiomentiroso!" 
Proverbs17:8 El soborno le parece piedra mágicaal que lo da: Consigue cuanto se propone. 
Proverbs17:9 Quien busca amistad encubre lafalta, Pero el que reitera la acción, apartaal amigo." 
Proverbs17:10 Una sola reprensión aprovecha al prudente Más que cien golpes al imprudente. 
Proverbs17:11 El rebelde no busca sino camorra, Por lo que le será enviado unimplacable alguacil." 
Proverbs17:12 Mejor toparse con una osa despojada de su cría, Que con un necio empeñado en sunecedad." 
Proverbs17:13 Quien paga mal por bien, El mal no se apartará de su casa." 
Proverbs17:14 Suelta el chorro el que comienzauna riña, Antes de enzarzarte, abandona laporfía." 
Proverbs17:15 El que justifica al impío, el que condena al justo, Ambos igualmente son ón a YHVH." 
Proverbs17:16 ¿A qué el dinero en mano delnecio para adquirir sabiduría, nohabiendo seso?" 
Proverbs17:17 En todo tiempo ama el amigo, Y el hermano nace para el tiempode adversidad." 
Proverbs17:18 Anda falto de juicio quien da prestola mano, Saliendo fiador de su vecino." 
Proverbs17:19 El que ama la disputa, ama la trasgresión, Y quien abre mucho la puerta, busca su propia ruina." 
Proverbs17:20 El corazón tortuoso nunca hallaráel bien, Y el de lengua retorcida caerá en ladesgracia." 
Proverbs17:21 El que engendra a un insensato, para su propia tristeza lo engendra, Y el padre de un necio no tendráalegría." 
Proverbs17:22 El corazón alegre es una buenamedicina, Pero el espíritu quebrantado secalos huesos." 
Proverbs17:23 El malvado recibe el soborno bajocuerda, Para torcer el curso de la justicia." 
Proverbs17:24 En el rostro del inteligente se muestra la sabiduría, Pero los ojos del necio vagan alinfinito." 
Proverbs17:25 El hijo necio es pesadumbre delpadre, Y amargura de la que lo concibió." 
Proverbs17:26 Ciertamente no es bueno condenaral justo, Ni herir a la gente noble que hacelo recto." 
Proverbs17:27 El que mide sus palabras sabe loque hace, No se acalora el hombre prudente." 
Proverbs17:28 Aun el necio cuando calla es tenidopor sabio, El que cierra sus labios es entendido." 
Proverbs18:1 El hombre esquivo anda en pos de sus caprichos, Y se encoleriza contra todo buenconsejo." 
Proverbs18:2 El necio no se deleita en la discreción, Sino en publicar lo que piensa." 
Proverbs18:3 A la desgracia sobreviene el desprecio, Y a la deshonra, la afrenta." 
Proverbs18:4 Las palabras del sabio son aguasprofundas, Torrente caudaloso, manantial desensatez." 
Proverbs18:5 No es bueno favorecer al culpable, Para torcer el derecho del inocente." 
Proverbs18:6 Los labios del necio provocan contienda, Y su boca clama por azotes." 
Proverbs18:7 La boca del necio es su propia ruina, Y sus labios, lazo para su alma." 
Proverbs18:8 Las palabras del chismoso son manjares, Que penetran hasta el fondo de susentrañas." 
Proverbs18:9 El negligente en su obra, Es hermano del disipador." 
Proverbs18:10 Torre fuerte es el nombre de YHVH, A ella corre el justo y es inaccesible." 
Proverbs18:11 Las riquezas del rico son su ciudadfortificada, Como un alto muro en su imaginación." 
Proverbs18:12 Antes del quebrantamiento el ón del hombre es altivo: A la honra precede la humildad. 
Proverbs18:13 El que responde antes de escuchar, Sufrirá el sonrojo de su necedad." 
Proverbs18:14 El buen ánimo sostiene en la enfermedad, Pero el ánimo abatido, ¿quién losoportará?" 
Proverbs18:15 El corazón del entendido adquieresabiduría, Y el oído de los sabios busca laciencia." 
Proverbs18:16 Los regalos abren paso al hombre, Y lo conducen ante la presencia delos grandes." 
Proverbs18:17 El primero que se defiende parecetener razón, Hasta que llega el otro y le contra-dice." 
Proverbs18:18 Echar suerte pone fin al pleito, Y decide entre los poderosos." 
Proverbs18:19 El hermano ofendido es más tenazque un castillo fuerte, Y los litigios entre hermanos soncomo cerrojos de fortaleza." 
Proverbs18:20 El vientre del hombre será llenadocon el fruto de su boca, Del producto de sus labios serásaciado." 
Proverbs18:21 La muerte y la vida están en poderde la lengua: Lo que escoja, eso comerá." 
Proverbs18:22 El que halla mujer halla el bien, Y una benevolencia ha obtenidode YHVH." 
Proverbs18:23 El pobre habla suplicando, El rico responde con durezas." 
Proverbs18:24 Hay amigos para ruina del hombre, Pero hay un amigo más unido queun hermano." 
Proverbs19:1 Más vale pobre que anda en su integridad, Que rico fatuo de labios y al mismotiempo necio." 
Proverbs19:2 De nada vale el empeño sin reflexión: El que apremia el paso, tropieza." 
Proverbs19:3 La insensatez del hombre tuerce sucamino, Y luego, su corazón se irrita contraYHVH." 
Proverbs19:4 Mientras más riquezas más amigos, Pero el pobre es abandonado hastapor su amigo." 
Proverbs19:5 El testigo falso no se irá sin castigo, Y el que alienta mentiras no escapará." 
Proverbs19:6 Muchos buscan el favor del generoso, Y todos son amigos del hombre que da." 
Proverbs19:7 Todos los hermanos del pobre loaborrecen, ¡Cuánto más se distanciarán de élsus amigos! Los persigue con sus letanías, pero ya se han ido." 
Proverbs19:8 El que adquiere cordura se ama a símismo, El que guarda la prudencia le irábien." 
Proverbs19:9 El testigo falso no se irá sin castigo, Y el que alienta mentiras perecerá." 
Proverbs19:10 El lujo no conviene al insensato, ¡Cuánto menos al siervo tenerdominio sobre príncipes!" 
Proverbs19:11 La cordura del hombre detiene sufuror, Y su honra es pasar por alto laofensa." 
Proverbs19:12 Rugido de león es la ira del rey, Rocío sobre la hierba su favor." 
Proverbs19:13 El hijo necio es desgracia delpadre, Y gotera contínua las contiendasde una mujer." 
Proverbs19:14 Casa y fortuna son herencia de lospadres, Pero la mujer prudente es un donde YHVH." 
Proverbs19:15 La pereza hace caer en sueño profundo: El alma ociosa pasará hambre. 
Proverbs19:16 El que guarda el mandamiento, guarda su vida, Pero el que menosprecia suscaminos, morirá." 
Proverbs19:17 El que da al pobre presta a YHVH, Y Él se lo devolverá." 
Proverbs19:18 Castiga a tu hijo mientras hayesperanza, Pero no desee tu alma causarle lamuerte." 
Proverbs19:19 El hombre de grandes iras sufrirácastigo, Y el que se interponga será castigado también." 
Proverbs19:20 Escucha el consejo acepta la corrección, Para que llegues a ser sabio." 
Proverbs19:21 Muchos designios hay en el corazón del hombre, Pero el propósito de YHVH es elque prevalece." 
Proverbs19:22 Lo que los hombres aprecian es lalealtad: Es preferible ser pobre que traidor. 
Proverbs19:23 El temor de YHVH es para vida, El que lo tiene vivirá satisfecho, Y no será visitado por el mal." 
Proverbs19:24 El perezoso mete la mano en elplato, Y le fatiga aun llevarla a su boca." 
Proverbs19:25 Golpea al burlador, y el simple se hará prudente, Corrige al inteligente, y aumentará su saber." 
Proverbs19:26 El que roba a su padre y echa fueraa su madre, Es hijo que trae vergüenza y deshonra." 
Proverbs19:27 Hijo mío, deja de oír consejos Que te apartan de las palabras desabiduría." 
Proverbs19:28 El testigo perverso se burla de lajusticia, Y la boca de los impíos encubre lainiquidad." 
Proverbs19:29 Hay castigos preparados para losburladores, Y azotes para la espalda del necio." 
Proverbs20:1 EL vino es pendenciero, alborotador el licor: El que se tambalea con ellos no essabio." 
Proverbs20:2 Como rugido de león es el terror delrey, El que provoca su ira, expone supropia vida." 
Proverbs20:3 Honra del hombre es evitar la contienda, Pero todo insensato se envolverá enella." 
Proverbs20:4 En otoño no ara el holgazán, Rebuscará en la cosecha, pero no hallará nada." 
Proverbs20:5 Agua profunda es el consejo en elcorazón del hombre, El hombre entendido logrará sacarlo." 
Proverbs20:6 Muchos proclaman sus propiasbondades, Pero un hombre de fiar, ¿quién lohallará?" 
Proverbs20:7 El justo que camina en su integridad, Deja hijos bienaventurados tras él." 
Proverbs20:8 Un rey sentado en el tribunal, Disipa con su mirada toda maldad." 
Proverbs20:9 ¿Quién podrá decir: Tengo la conciencia pura, Limpio estoy de mi pecado?" 
Proverbs20:10 Pesa falsa y medida falsa, Ambas son abominación a YHVH." 
Proverbs20:11 Ya con sus acciones deja ver el niño, Si su conducta será limpia y recta." 
Proverbs20:12 El oído que oye y el ojo que ve: Ambas cosas las hizo YHVH. 
Proverbs20:13 No te aficiones al sueño, No sea que te empobrezcas, Despega tus ojos y te saciarás de pan." 
Proverbs20:14 Caro, caro, dice el comprador, Pero se marcha restregándose lasmanos." 
Proverbs20:15 Está el oro y multitud de rubíes, Pero los labios sabios son una joyapreciosa." 
Proverbs20:16 Quítale el vestido a quien sale fiador de un extraño, Y toma prendas del que se obligapor la extraña." 
Proverbs20:17 Dulce es al hombre el pan de lafalsedad, Pero cuando haya llenado su boca, se convertirá en cascajo." 
Proverbs20:18 Sopesa los planes mediante el consejo, Y con sabias direcciones haz laguerra." 
Proverbs20:19 Quien descubre secretos levantacalumnia, No frecuentes, pues, al que abremucho la boca." 
Proverbs20:20 Al que insulte a su padre o a sumadre, Se le apagará su lámpara en la másdensa oscuridad." 
Proverbs20:21 Herencia adquirida con rapacidadal comienzo, No será bendita en su fin." 
Proverbs20:22 No digas, yo me vengaré, Espera a YHVH, y Él te salvará." 
Proverbs20:23 Las pesas desiguales son abominación a YHVH, Y una balanza con trampa no esbuena." 
Proverbs20:24 De YHVH son los pasos del hombre, ¿Cómo, pues, podrá el hombre entender su camino?" 
Proverbs20:25 Lazo es al hombre hacer apresuradamente un voto, Y después de prometido, pensarlo." 
Proverbs20:26 El rey sabio avienta a los malvados, Y hace pasar sobre ellos la ruedade trillar." 
Proverbs20:27 Lámpara de YHVH es el espíritudel hombre, Que escudriña las profundidadesdel alma." 
Proverbs20:28 Misericordia y verdad preservan alrey, Y la clemencia sustenta su trono." 
Proverbs20:29 La gloria de los jóvenes es su fortaleza, Y la esplendor de los ancianos, lacabeza cana." 
Proverbs20:30 Las heridas y las llagas drenan elmal, Y los golpes llegan a lo íntimo delcorazón." 
Proverbs21:1 Como los repartimientos de las aguas, Así el corazón del rey está en lamano de YHVH, A todo lo que quiere lo inclina." 
Proverbs21:2 Todo camino del hombre es recto ensu propia opinión, Pero YHVH pesa los corazones." 
Proverbs21:3 Practicar el derecho y la justicia YHVH lo prefiere a los sacrificios. 
Proverbs21:4 Ojos altivos y corazón arrogante: La lámpara de los malvados especado. 
Proverbs21:5 Los planes del diligente sólo traenganancia, Los del precipitado, sólo indigencia." 
Proverbs21:6 Acumular tesoros con lengua mentirosa, Es vanidad ilusoria y lazo de muerte." 
Proverbs21:7 La violencia de los impíos los arrastrará, Por cuanto se niegan a obrar conjusticia." 
Proverbs21:8 La senda del vicioso es sinuosa yextraña, Las acciones del puro son rectas." 
Proverbs21:9 Más vale vivir en rincón de azotea, Que en casa espaciosa con mujerrencillosa." 
Proverbs21:10 Afán del malvado es desear el mal, Su prójimo nunca halla favor a susojos." 
Proverbs21:11 Cuando el burlador es castigado, el ssssimple se hace prudente, Y cuando el sabio es instruido, adquiere conocimiento." 
Proverbs21:12 Considera el Justo la casa del malvado, Y lleva a la ruina al impío." 
Proverbs21:13 Quien cierra sus oídos al clamordel pobre, No será escuchado cuando grite." 
Proverbs21:14 Un regalo a escondidas aplaca elfuror, Un obsequio discreto, la mayorindignación." 
Proverbs21:15 Alegría para el justo es que se hagajusticia, Pero terror para los que practicaniniquidad." 
Proverbs21:16 Hombre que se extravía del de la sabiduría, Va a parar a la asamblea de losdifuntos." 
Proverbs21:17 El que ama el deleite será un hombre pobre, Quien ama el vino y los ungüentosno enriquecerá." 
Proverbs21:18 Para rescate del justo sirve el malo, Y para los rectos, el prevaricador." 
Proverbs21:19 Más vale habitar en tierra desierta, Que con mujer rencillosa e iracunda." 
Proverbs21:20 Preciosos tesoros y óleo hay en lacasa del sabio, Pero el hombre insensato lo dilapida." 
Proverbs21:21 El que va tras la justicia y la misericordia, Halla vida, prosperidad y honra." 
Proverbs21:22 El sabio conquista la ciudad de lospoderosos, Y humilla la fortaleza en la queaquélla confía." 
Proverbs21:23 El que guarda su boca y su lengua, Guarda su alma de penurias." 
Proverbs21:24 El soberbio presuntuoso tiene pornombre insolente, Y obra con saña y furor." 
Proverbs21:25 Los deseos del perezoso lo matan, Pues sus manos no quieren trabajar," 
Proverbs21:26 Todo el día desea y más desea, Pero el justo da y no escatima." 
Proverbs21:27 Los sacrificios del malvado sonabominación, ¡Cuánto más cuando los ofrececon malicia!" 
Proverbs21:28 El testigo falso perecerá, Pero el que atiende, habla perpetuamente." 
Proverbs21:29 El malvado se presenta desafiante, Pero el recto examina su camino." 
Proverbs21:30 No hay habilidad, ni inteligencia, Ni consejo frente a YHVH." 
Proverbs21:31 El caballo es preparado para el díade la batalla, Pero la victoria es de YHVH." 
Proverbs22:1 Más vale el buen nombre que las muchas riquezas, Y el ser apreciado más que la platay el oro." 
Proverbs22:2 El rico y el pobre se encuentran: A todos ellos los hizo YHVH. 
Proverbs22:3 El prudente ve el mal y se aparta, Los simples siguen, y llevan el daño." 
Proverbs22:4 En las huellas de la humildad y del temor de YHVH, Andan riqueza, honor y vida." 
Proverbs22:5 Espinos y lazos hay en el camino delos perversos, El que guarda su alma se aparta deellos." 
Proverbs22:6 Instruye al niño en el camino que hade seguir, Aun cuando sea viejo no se apartará de él." 
Proverbs22:7 El rico domina al pobre, Y el que pide prestado es siervo delprestamista." 
Proverbs22:8 Quien siembra maldad cosecha desgracia, Y la vara de su arrogancia se consumirá." 
Proverbs22:9 El que tiene ojo generoso será bendecido, Porque repartió su pan con el pobre." 
Proverbs22:10 Echa fuera al escarnecedor, y se irá la discordia, Y también saldrán la contienda ylas afrentas." 
Proverbs22:11 El que ama la pureza de corazón, El que tiene gracia en sus labios, Tendrá como amigo al propio rey." 
Proverbs22:12 Los ojos de YHVH velan por laverdad, Y Él descubre el engaño de lostraicioneros." 
Proverbs22:13 Dice el perezoso: Afuera hay unleón, En plena calle me matará." 
Proverbs22:14 Abismo profundo es la boca de lamujer ajena, El aborrecido de YHVH caerá allí." 
Proverbs22:15 La necedad se pega al corazón delniño, La vara de la corrección se la apartará." 
Proverbs22:16 Quien oprime al pobre enriquece, Quien da al rico se empobrece." 
Proverbs22:17 Inclina tu oído y escucha las palabras de los sabios, Y aplica tu corazón a mis enseñanzas," 
Proverbs22:18 Porque será bueno que las guardesdentro de ti, Y las establezcas sobre tus labios," 
Proverbs22:19 Para que pongas en YHVH tu confianza, También a ti te instruiré." 
Proverbs22:20 ¿No te he escrito cosas excelentes De consejos y enseñanzas," 
Proverbs22:21 Para que conozcas la certeza de losdichos de verdad, Y puedas hacerlas llegar a los quete son enviados?" 
Proverbs22:22 No explotes al pobre, porque espobre, Ni atropelles al desgraciado en lapuerta," 
Proverbs22:23 Porque YHVH defenderá su causa, Y quitará la vida a los que la quitan a otro." 
Proverbs22:24 No hagas amistad con el hombreiracundo, Ni te hagas acompañar del hombreviolento," 
Proverbs22:25 No sea que te acostumbres a suscaminos, Y pongas lazo a tu propia alma." 
Proverbs22:26 No seas tú de los que dan la mano, Y salen por fiadores de deudas." 
Proverbs22:27 Si no tienes con qué pagar, ¿Por qué te habrán de quitar tupropia cama?" 
Proverbs22:28 No remuevas el lindero antiguo Que pusieron tus padres. 
Proverbs22:29 ¿Has visto hombre diligente en suobra? Estará delante de los reyes y no de la gentuza. 
Proverbs23:1 Cuando te sientes a comer con un señor, Considera bien al que está ante ti," 
Proverbs23:2 Y pon cuchillo a tu garganta, Si eres dado a la gula." 
Proverbs23:3 No codicies sus manjares delicados, Porque es pan engañoso." 
Proverbs23:4 No te afanes por hacer riquezas, Se prudente, y desiste," 
Proverbs23:5 Pues le echas una mirada, y ya no están, Han echado alas como un águilaque vuela a los cielos." 
Proverbs23:6 No te sientes a comer con el avaro, Ni codicies sus manjares," 
Proverbs23:7 Porque según piensa en su alma, así es; Come y bebe, te dirá, Pero su corazón no está contigo;" 
Proverbs23:8 Vomitarás el bocado que comiste, Y habrás malgastado tus cumplidos." 
Proverbs23:9 No hables a oídos insensatos, Porque despreciarán tus sensatasrazones." 
Proverbs23:10 No remuevas el lindero antiguo, Ni te metas en el campo de loshuérfanos," 
Proverbs23:11 Porque su Redentor es fuerte, Y defenderá la causa de ellos ante ti." 
Proverbs23:12 Aplica tu corazón a la enseñanza, Y tus oídos a las palabras sabias." 
Proverbs23:13 No escatimes corregir al muchacho, Si lo castigas con vara, no morirá." 
Proverbs23:14 Lo castigarás con vara, Y librarás su alma del Seol." 
Proverbs23:15 Hijo mío, si tu corazón llega a sersabio, También a mí se me alegrará elcorazón," 
Proverbs23:16 También se alegrarán mis riñones, Cuando tus labios hablen cosasrectas." 
Proverbs23:17 No tengas envidia de los pecadores, Antes, persevera en el temor deYHVH en todo tiempo," 
Proverbs23:18 Porque ciertamente hay un porvenir, Y tu esperanza no será frustrada." 
Proverbs23:19 Oye tú, hijo mío, y sé sabio, Y dirige tu corazón por el buencamino." 
Proverbs23:20 No te juntes con los bebedores devino, Ni con los comilones de carne," 
Proverbs23:21 Porque el ebrio y el glotón seempobrecen, Y el dormitar hace vestir harapos." 
Proverbs23:22 Escucha al padre que te engendró, Y no desprecies a tu madre cuandosea anciana." 
Proverbs23:23 Compra la verdad y no la vendas, También sensatez, educación yprudencia." 
Proverbs23:24 El padre del justo se alegrará engran manera, El que engendra un hijo sabio segozará con él." 
Proverbs23:25 ¡Alégrense tu padre y tu madre, Y regocíjese la que te concibió!" 
Proverbs23:26 Dame, hijo mío, tu corazón, Y observen tus ojos mis caminos," 
Proverbs23:27 Porque hoyo profundo es la ramera, Y abismo profundo la mujer ajena." 
Proverbs23:28 También ella, como salteador acecha, Y provoca traiciones entre loshombres." 
Proverbs23:29 ¿De quién son los ayes? ¿De quién las tristezas? ¿De quién las contiendas? ¿De quién el quejido? ¿De quién las heridas sin causa? ¿De quién los ojos enrojecidos? 
Proverbs23:30 De quien se alarga en el vino, De los que van catando licoresmezclados." 
Proverbs23:31 No mires al vino cuando rojea, Y lanza destellos en la copa, Porque fluye suavemente," 
Proverbs23:32 Pero al fin, muerde como una serpiente; Pica como una víbora." 
Proverbs23:33 Tus ojos desearán la mujer ajena, Y tu corazón hablará cosas perversas," 
Proverbs23:34 Y serás como el que está acostadoen alta mar, Como el que duerme en el cabo deun mástil," 
Proverbs23:35 Y dirás: Me han golpeado y no meha dolido, Me han sacudido y no lo he sentido, En cuanto despierte, volveré apedir más." 
Proverbs24:1 No envidies a los malvados, Ni desees estar con ellos," 
Proverbs24:2 Porque su corazón trama violencia, Y sus labios hablan agravios." 
Proverbs24:3 Con la sabiduría se edifica una casa, Con la prudencia se afirma," 
Proverbs24:4 Y con el conocimiento sus habitaciones son llenadas De ornamentos muy preciados. 
Proverbs24:5 El varón sabio es fuerte, Y el hombre docto aumenta su poder." 
Proverbs24:6 Con sabios consejos harás tu guerra, Y en la multitud de consejeroshabrá victoria." 
Proverbs24:7 La sabiduría está demasiado altapara el necio, En la puerta no abrirá su boca." 
Proverbs24:8 Al que trama el mal, Lo llamarán forjador de intrigas." 
Proverbs24:9 El pensamiento del insensato especado, Y el insolente es detestado por loshombres." 
Proverbs24:10 Si en el día de la adversidad flaqueas, ¡Ciertamente eres débil!" 
Proverbs24:11 ¡Libra a los que son arrastrados ala muerte! ¡Rescata a los que están por serdegollados! 
Proverbs24:12 Si dices: He aquí, no lo sabíamos. El que sopesa los corazones, ¿nolo sabrá? ¿No lo sabrá el que vigila tu vida, Y paga al hombre según susobras?" 
Proverbs24:13 Come miel hijo mío, pues es buena, Sí, el panal es dulce a tu paladar." 
Proverbs24:14 Así será, sábelo, la sabiduría paratu alma, Si la hallas, habrá un porvenir, Y tu esperanza no será frustrada." 
Proverbs24:15 ¡Oh impío!, no aceches la tiendadel justo, Ni saquees su recámara," 
Proverbs24:16 Porque aunque caiga siete veces, se levantará, Pero los impíos tropiezan y caenen la adversidad." 
Proverbs24:17 Si tu enemigo cae, no te alegres, Y si tropieza, no se regocije tucorazón," 
Proverbs24:18 No sea que YHVH lo vea y le desagrade, Y de él revierta Su ira hacia ti." 
Proverbs24:19 No te impacientes a causa de losmalignos, Ni tengas envidia de los impíos," 
Proverbs24:20 Porque para el malo no habrá buenfin, Y la lámpara de los impíos seráapagada." 
Proverbs24:21 Hijo mío: Teme a YHVH, y también al rey, Y no te asocies con los sediciosos," 
Proverbs24:22 Porque su calamidad viene derepente, Y el castigo que proviene deambos, ¿quién lo conocerá?" 
Proverbs24:23 Esto también pertenece a lossabios: No es bueno hacer acepción depersonas en el juicio. 
Proverbs24:24 El que dice al rey malo: Justo eres, Los pueblos lo maldecirán, Y lo execrarán las naciones." 
Proverbs24:25 Pero para quienes deciden con justicia habrá complacencia, Y una gran bendición vendrásobre ellos." 
Proverbs24:26 Besa los labios Quien da respuesta oportuna. 
Proverbs24:27 Prepara tus labores de fuera, Y disponlas en el campo para ti, Y después edifica tu casa." 
Proverbs24:28 No atestigües negligentemente contra tu prójimo, Ni engañes con tus labios." 
Proverbs24:29 No digas: Le haré a él como él mehizo a mí, Le retribuiré conforme a su obra." 
Proverbs24:30 Pasé junto al campo del perezoso, Por la viña de un hombre sin entendimiento," 
Proverbs24:31 Y he aquí todo estaba cubierto deespinas, Su faz estaba cubierta de ortigas, Y su muro de piedra, derribado." 
Proverbs24:32 Al verlo, reflexioné. Lo vi, y aprendí la lección:" 
Proverbs24:33 Un poco de soñar, un poco de dormitar, Un poco de cruzar las manos paradescansar," 
Proverbs24:34 Y tu miseria te sobrevendrá comola del vagabundo, Y tu indigencia como la del mendigo." 
Proverbs25:1 También éstos son proverbios de Salomón, los cuales transcribieron los varones de Ezequías, rey de Judá:" 
Proverbs25:2 Gloria de Dios es encubrir un asunto, Pero honra del rey es escudriñarlo." 
Proverbs25:3 Así como la altura de los cielos y la profundidad de la tierra, El corazón de los reyes es inescrutable." 
Proverbs25:4 Apártese la escoria de la plata, Y saldrá un vaso para el platero." 
Proverbs25:5 Aparta al malvado del rey, Y su trono se afianzará en la justicia." 
Proverbs25:6 No te alabes delante del rey, Ni estés en el lugar de los grandes," 
Proverbs25:7 Más vale escuchar: Sube acá, Que ser humillado ante un noble. Aun cuando tus ojos hayan visto algo," 
Proverbs25:8 No te des prisa en pleitear, Porque ¿qué harás al final cuando tehaya avergonzado tu prójimo?" 
Proverbs25:9 Debate el pleito con tu vecino, Pero no descubras el secreto de otro," 
Proverbs25:10 No sea que el que lo oiga te denigre, Y tu mala fama no pueda repararse." 
Proverbs25:11 Manzana de oro en canastillo de plata Es la palabra dicha oportunamente. 
Proverbs25:12 Zarcillo de oro y joya de oro fino, Es el sabio que reprende al oído dócil." 
Proverbs25:13 Frescura de nieve en tiempo desiega, Es el mensajero fiel para quien loenvía, Pues refresca el alma de su señor." 
Proverbs25:14 Como nubes y vientos sin lluvia, Es quien se jacta falsamente dedadivoso." 
Proverbs25:15 Con la mucha paciencia se aplacaal príncipe, Pues la lengua blanda quebrantalos huesos." 
Proverbs25:16 ¿Hallaste miel? come lo que tebaste, No sea que, harto, la vomites." 
Proverbs25:17 No frecuente tu pie la casa de tuvecino, No sea que, harto de ti, te aborrezca." 
Proverbs25:18 Mazo, espada y saeta aguda, Es el hombre que da falso testimonio contra su prójimo." 
Proverbs25:19 Como diente roto y pie descoyuntado, Es confiar en el desleal en día deangustia." 
Proverbs25:20 Vinagre en la llaga, ir sin ropa enel frío, Es cantar coplas a corazón afligido." 
Proverbs25:21 Si tu enemigo tiene hambre, dalede comer, Si tiene sed, dale de beber," 
Proverbs25:22 Porque ascuas de fuego amontonarás sobre su cabeza, Y YHVH te recompensará." 
Proverbs25:23 Como el viento del norte ahuyen-ta la lluvia, Así el rostro airado, la lengua detractora." 
Proverbs25:24 Más vale vivir en rincón de azotea, Que en casa espaciosa con mujerpendenciera." 
Proverbs25:25 Como agua fresca a la gargantasedienta, Es la buena noticia desde tierralejana." 
Proverbs25:26 Manantial enturbiado y pozo enruinas, Es el justo que flaquea ante el malvado." 
Proverbs25:27 No es bueno comer mucha miel, Ni escudriñar uno su propia gloria es gloria." 
Proverbs25:28 Ciudad invadida y sin murallas, Es el hombre que no domina supasión." 
Proverbs26:1 Ni la nieve al verano ni la lluvia a la siega, Ni la honra al necio le van bien." 
Proverbs26:2 Cual gorrión que aletea y golondrina que vuela, Así la maldición injusta regresa." 
Proverbs26:3 El látigo para el caballo, la bridapara el asno, Y la vara para la espalda del necio." 
Proverbs26:4 No respondas al necio según sunecedad, No sea que te iguales a él." 
Proverbs26:5 Responde al necio como merece sunecedad, No sea que se tenga por sabio." 
Proverbs26:6 Se corta los pies y bebe el perjuiciopara sí mismo, Quien envía recado por medio deun necio." 
Proverbs26:7 Al lisiado le cuelgan las piernas, Al necio el proverbio en la boca." 
Proverbs26:8 Pretende sujetar una piedra en lahonda, Quien concede honores al necio." 
Proverbs26:9 Como rama de espinos que agarraun borracho, Así es el proverbio en boca del necio." 
Proverbs26:10 Arquero que dispara contra cualquiera, Es el que contrata a insensatos yvagabundos." 
Proverbs26:11 Como perro que vuelve a su vómito, Así el necio repite sus necedades." 
Proverbs26:12 ¿Has visto a alguien sabio en supropia opinión? Pues más se puede esperar de unnecio. 
Proverbs26:13 Dice el perezoso: Hay un león en el camino, Hay una fiera en la calle." 
Proverbs26:14 Como la puerta gira sobre su quicio, Así el perezoso en su cama." 
Proverbs26:15 El perezoso mete su mano en elplato, Y le fatiga aun llevarla a su boca." 
Proverbs26:16 El perezoso se cree más sabio, Que siete que responden conacierto." 
Proverbs26:17 Agarra un perro por las orejas, Quien se mete en pleito ajeno." 
Proverbs26:18 El alocado dispara dardos encendidos Y flechas mortales," 
Proverbs26:19 Así es quien engaña a su amigo Y luego dice: Era en broma. 
Proverbs26:20 Sin leña se apaga el fuego, Y donde no hay chismoso, la contienda." 
Proverbs26:21 Fuelle para las brasas y leña para elfuego, Es el pendenciero para atizar lacontienda." 
Proverbs26:22 Las palabras del chismoso sonmanjares, Que bajan hasta lo hondo del vientre." 
Proverbs26:23 Como tiesto barnizado con escoriade plata, Son los labios enardecidos y elcorazón vil." 
Proverbs26:24 Disimula con sus labios el que odia, Pero en su interior trama el engaño." 
Proverbs26:25 Aunque suavice la voz, no le creas, Porque siete abominaciones llevadentro." 
Proverbs26:26 Aunque con disimulo encubra suodio, Su maldad será descubierta en laasamblea." 
Proverbs26:27 Quien cave una fosa, caerá en ella, Y quien ruede una piedra, le caeráencima." 
Proverbs26:28 Lengua mentirosa duplica los daños, Y boca lisonjera causa ruina." 
Proverbs27:1 No te jactes del mañana, Pues no sabes lo que traerá eldía." 
Proverbs27:2 Alábete el extraño y no tu propiaboca, El ajeno, y no los labios tuyos." 
Proverbs27:3 Pesada es la piedra, carga gravosa laarena, Pero la provocación del necio esmás pesada que ambas." 
Proverbs27:4 Cruel es la furia e impetuosa la ira, Pero ¿quién resistirá a los celos?" 
Proverbs27:5 Mejor es reprensión manifiesta, Que amor oculto." 
Proverbs27:6 Leales son los golpes del amigo, Pero hipócritas los besos del que odia." 
Proverbs27:7 El alma saciada pisotea el panal, Pero al alma hambrienta, lo amargo le parece dulce." 
Proverbs27:8 Cual ave que se va de su nido, Tal es el hombre que se va de sulugar." 
Proverbs27:9 Los óleos y los perfumes alegran elcorazón, Y el consejo del amigo endulza elalma." 
Proverbs27:10 No abandones a tu amigo, ni alamigo de tu padre, Y en la desgracia no vayas a casade tu hermano. Más vale vecino cerca que hermano lejos." 
Proverbs27:11 Sé sabio hijo mío, y alegra micorazón, Y podré replicar a quien me afrente." 
Proverbs27:12 El prudente ve el mal y se aparta, Pero los simples siguen, y llevan eldaño." 
Proverbs27:13 Quítale el vestido a quien sale de un extraño, Y toma prendas del que se obligapor la extraña." 
Proverbs27:14 Quien a gritos bendice de madrugada a su prójimo, Puede reputársele por maldición." 
Proverbs27:15 Una gotera continua en tiempo delluvia Y mujer pendenciera, hacen pareja:" 
Proverbs27:16 Pretender refrenarla es como refrenar al viento, O sujetar aceite en la diestra." 
Proverbs27:17 El hierro con el hierro se afila, Así aguza el hombre el semblantede su amigo." 
Proverbs27:18 Quien cuida la higuera comeráhigos, Y el que custodia a su amo recibiá honores." 
Proverbs27:19 Como el rostro se refleja en el agua, Así el hombre en su conciencia." 
Proverbs27:20 El Seol y el Abadón no se sacianjamás, Así los ojos del hombre nuncaestán satisfechos." 
Proverbs27:21 El crisol prueba la plata y la hornaza el oro, Y al hombre la boca de quien loalaba." 
Proverbs27:22 Aunque machaques al necio con elpisón del mortero, No le quitarás su necedad." 
Proverbs27:23 Observa bien el aspecto de tusovejas, Y fíjate en tus rebaños," 
Proverbs27:24 Porque no para siempre son lasriquezas, Ni la corona de edad en edad." 
Proverbs27:25 Apunta la hierba y aparece el retoño, Y la hierba de los montes es segada." 
Proverbs27:26 Las ovejas te dan vestido, Los cabritos el precio del campo," 
Proverbs27:27 Las cabras leche para tu alimento, Para el alimento de tu casa, Y el sustento de tus criadas." 
Proverbs28:1 Huye el impío sin que nadie lo persiga, Pero como león está confiado eljusto." 
Proverbs28:2 Por la rebelión de la tierra sus príncipes son muchos, Pero por el hombre entendido ysabio permanece estable." 
Proverbs28:3 Pobre que explota a los indigentes, Es lluvia que arrasa y no deja pan." 
Proverbs28:4 Los que abandonan la Ley alaban alimpío, Los que guardan la Ley rompen conellos." 
Proverbs28:5 Los malvados no entienden de justicia, Pero el que busca a YHVH loentiende todo." 
Proverbs28:6 Más vale pobre que anda en integridad, Que rico de caminos tortuosos." 
Proverbs28:7 El que observa la Ley es prudente, El que se junta con disolutos, avergüenza a su padre." 
Proverbs28:8 El que aumenta su fortuna con interés y usura, Para el que se apiada de los pobresla acumula." 
Proverbs28:9 El que aparta sus oídos de oír la Ley, Aun su oración le será abominable." 
Proverbs28:10 El que extravía al recto por el malcamino, Caerá en su propia fosa, Pero los íntegros heredarán el bien." 
Proverbs28:11 El hombre rico es sabio en su propia opinión, Pero el pobre que es inteligente loescudriña." 
Proverbs28:12 Cuando el justo triunfa hay granesplendor, Cuando se yerguen los malvados, la gente se esconde." 
Proverbs28:13 El que encubre sus pecados noprosperará, Pero el que los confiesa y se aparta, alcanzará misericordia." 
Proverbs28:14 ¡Dichoso el hombre que temesiempre! Pero el contumaz caerá en la desgracia. 
Proverbs28:15 León rugiente y oso hambriento, Es el gobernante impío para unpueblo pobre." 
Proverbs28:16 El príncipe imprudente oprime amuchos, Pero el que aborrece la avaricia, prolongará sus días." 
Proverbs28:17 El hombre culpable de homicidiocorre a la fosa: ¡Nadie lo detenga! 
Proverbs28:18 El que anda en integridad, será librado, Pero el perverso de dos caminoscaerá de repente." 
Proverbs28:19 El que labra su tierra se saciará depan, Pero el que va en pos de vanidadesse hartará de pobreza." 
Proverbs28:20 El hombre leal abunda en bendiciones, Pero el que se apresura a enriquecerse no quedará impune." 
Proverbs28:21 Hacer acepción de personas no esbueno, Pero, ¡hasta por un bocado de panpuede prevaricar el hombre!" 
Proverbs28:22 El hombre de pérfida mirada seafana por enriquecerse, Y no sabe que lo alcanzará lamiseria." 
Proverbs28:23 El que reprende a otro será másestimado Que el de lengua aduladora. 
Proverbs28:24 El que hurta a padre o madre, dice que no es pecado, Es compañero del Destructor." 
Proverbs28:25 El arrogante suscita contiendas, Pero el que confía en YHVH prosperará." 
Proverbs28:26 El que confía en su propio corazónes un necio, Pero el que anda en sabiduría serálibrado." 
Proverbs28:27 El que da al pobre no pasará necesidad, Pero el que aparta sus ojos tendrámuchas maldiciones." 
Proverbs28:28 Cuando se yerguen los malvados, la gente se esconde, Pero cuando perecen, aumentanlos justos." 
Proverbs29:1 El hombre que, reprendido, endurece la cerviz, Será quebrantado de repente, y nohabrá para él medicina." 
Proverbs29:2 Cuando abundan los justos, el pueblo se regocija, Cuando gobierna el impío, el pueblogime." 
Proverbs29:3 El que ama la sabiduría, alegra a supadre, Pero el que se junta con rameras, disipa su fortuna." 
Proverbs29:4 Un rey justo hace estable el país, Pero el que lo carga de tributos lodestruye." 
Proverbs29:5 El hombre que adula a su prójimo, Le tiende una red a sus pasos." 
Proverbs29:6 La trasgresión del malvado es supropia trampa, Mientras que el justo canta y seregocija." 
Proverbs29:7 Preocupa al justo la causa del pobre, Y el malvado no lo entiende." 
Proverbs29:8 Los escarnecedores agitan la ciudad, Pero los sabios aplacan la ira." 
Proverbs29:9 Si un sabio contiende con un necio, Se enoje éste o se ría, no habrásosiego." 
Proverbs29:10 Los sanguinarios aborrecen alhombre íntegro, Los rectos se preocupan por él." 
Proverbs29:11 El necio desfoga toda su pasión, Pero el sabio acaba por aplacarlo." 
Proverbs29:12 El gobernante que hace caso deembustes, Tendrá criminales por ministros." 
Proverbs29:13 El oprimido y el opresor coincidenen esto: A los ojos de ambos dio vista YHVH 
Proverbs29:14 El rey que juzga lealmente a losdesvalidos, Afianzará su trono para siempre." 
Proverbs29:15 Palos y reprensiones meten enrazón, Pero el muchacho consentidoavergonzará a su madre." 
Proverbs29:16 Cuando los malvados mandanlos crímenes aumentan, Pero los justos presenciarán sucaída." 
Proverbs29:17 Corrige a tu hijo y te dará descanso, Y dará satisfacciones a tu alma." 
Proverbs29:18 Donde no hay visión profética, elpueblo se desenfrena, Pero, ¡cuán bienaventurado es elque guarda la Ley!" 
Proverbs29:19 Sólo con palabras no escarmientael siervo, Porque entiende, pero no hace caso." 
Proverbs29:20 ¿Has observado a un hombre precipitado al hablar? Pues más se puede esperar de unnecio. 
Proverbs29:21 El consentido desde la niñez es unesclavo, Al final lo lamentará." 
Proverbs29:22 El hombre irascible levanta contiendas, Y el furioso abunda en trasgresio-nes." 
Proverbs29:23 La soberbia del hombre lo humillará, Pero el de espíritu humilde recibiráhonra." 
Proverbs29:24 El que se asocia a un ladrón aborrece su propia alma, Oye la abjuración, pero no lo denuncia." 
Proverbs29:25 El que teme a los hombres caeráen el lazo, Pero el que confía en YHVH esinaccesible." 
Proverbs29:26 Muchos buscan el favor del quemanda, Pero la sentencia para el hombre procede de YHVH." 
Proverbs29:27 El hombre inicuo es aborrecidopor los justos, Y el de camino recto es aborrecidopor los inicuos." 
Proverbs30:1 Palabras de Agur ben Jaqué, el de Masá. Oráculo del varón: ¡Oh Dios, en gran manera me he fatigado, y desisto!" 
Proverbs30:2 En verdad soy el más ignorante delos hombres, Y no tengo inteligencia humana." 
Proverbs30:3 No he aprendido sabiduría, Ni comprendo la ciencia del Santo:" 
Proverbs30:4 ¿Quién subió a los cielos, y descendió? ¿Quién encerró los vientos en suspuños? ¿Quién ató las aguas en un paño? ¿Quién afirmó todos los términosde la tierra? ¿Cuál es su Nombre, y el nombrede su Hijo, si sabes?" 
Proverbs30:5 Toda palabra de Dios es limpia, Él es escudo a los que lo esperan." 
Proverbs30:6 No añadas a sus palabras, para queno te reprenda, Y seas hallado mentiroso." 
Proverbs30:7 Dos cosas te he demandado, No me las niegues mientras viva:" 
Proverbs30:8 Aparta de mí la falsedad y la mentira, Y no me des pobreza ni riquezas. Manténme del pan necesario," 
Proverbs30:9 No sea que, harto, te niegue y diga:¿Quién es YHVH? O que, siendo pobre, hurte, y blasfeme el nombre de mi Dios." 
Proverbs30:10 No acuses al siervo ante su señor, No sea que te maldiga, y seas hallado culpable." 
Proverbs30:11 Hay quien maldice a su padre, Y no bendice a su madre," 
Proverbs30:12 Hay quien es puro ante sus propiosojos, Pero no está lavado de su inmundicia." 
Proverbs30:13 Hay quien mira con ojos altaneros Y párpados bien levantados," 
Proverbs30:14 Hay quien tiene dientes como espadas y muelas como cuchillos, Para devorar a los pobres de la tierray a los necesitados de entre loshombres." 
Proverbs30:15 La sanguijuela tiene dos hijas:Dame y Dame. Tres cosas hay que nunca se sacian, Aun la cuarta jamás dice: ¡Basta!" 
Proverbs30:16 El Seol, la matriz estéril, La tierra, que no se harta de agua, Y el fuego, que nunca dice: ¡Basta!" 
Proverbs30:17 Ojo que se burla del padre y desde- ña la obediencia a la madre, ¡Arránquenlo los cuervos del valley devórenlo los hijos del buitre!" 
Proverbs30:18 Tres cosas me son ocultas, Aun tampoco sé la cuarta:" 
Proverbs30:19 El rastro del águila por los cielos, El rastro de la culebra sobre la peña, El rastro de la nave en el mar, Y el rastro del hombre en la doncella." 
Proverbs30:20 Así procede la adúltera: Come, se limpia la boca y dice: No he hecho nada malo." 
Proverbs30:21 Por tres cosas se estremece la tierra, Y cuatro no puede soportar:" 
Proverbs30:22 Por el siervo, cuando llega a reinar, Por el necio, cuando se harta de pan," 
Proverbs30:23 Por la mujer aborrecida, cuando secasa, Y por la criada, cuando desplazaa su señora." 
Proverbs30:24 Cuatro cosas son pequeñas en latierra, Pero más sabias que los sabios:" 
Proverbs30:25 Las hormigas, pueblo no fuerte, Pero preparan su sustento en elverano," 
Proverbs30:26 Los conejos, pueblo nada esforzado, Pero hace madriguera en la peña," 
Proverbs30:27 Las langostas, que no tienen rey, Pero salen todas en cuadrillas." 
Proverbs30:28 Las lagartijas, que se agarran con lamano, Pero entran en los palacios reales." 
Proverbs30:29 Tres cosas hay de hermoso andar, Y la cuarta pasea muy bien:" 
Proverbs30:30 El león, el más valiente de los animales, Que no se vuelve atrás por nada," 
Proverbs30:31 El caballo ceñido de lomos, Asimismo el macho cabrío, Y el rey, contra el cual nadie selevanta." 
Proverbs30:32 Si te has hecho necio al ensalzarte, O has tramado el mal,ponte la mano en la boca," 
Proverbs30:33 Porque así como batiendo leche sesaca mantequilla, Y sonándose recio se saca sangre, Provocando la ira se saca contienda." 
Proverbs31:1 Palabras del rey Lemuel, Oráculo con que lo corrigió sumadre:" 
Proverbs31:2 ¿Qué te diré, hijo mío? ¡Oh, hijo de mis entrañas! ¿Qué decirte, hijo de mis votos?" 
Proverbs31:3 No des tu fuerza a las mujeres, Ni tu vigor a las que corrompenreyes." 
Proverbs31:4 No es de reyes, oh Lemuel, no es de reyes darse al vino, Ni de príncipes al licor." 
Proverbs31:5 No sea que bebiendo, olviden lo instituido, Y perviertan el derecho de los afligidos." 
Proverbs31:6 Dad el licor fuerte al desfallecido, Y el vino a los amargados de alma." 
Proverbs31:7 Que beban y olviden su miseria, Y de sus penas no se acuerden más." 
Proverbs31:8 Abre tu boca a favor del mudo, En el juicio de todos los abocados ala muerte." 
Proverbs31:9 Abre tu boca y da sentencia justa, Y defiende al pobre y al necesitado." 
Proverbs31:10 Mujer virtuosa, ¿quién la hallará? Porque su estima sobrepasa largamente a la de las piedras preciosas." 
Proverbs31:11 El corazón de su marido está confiado en ella, Y no carecerá de ganancias." 
Proverbs31:12 Ella le acarreará el bien y no el mal Todos los días de su vida. 
Proverbs31:13 Busca la lana y el lino, Y diligentemente trabaja con susmanos." 
Proverbs31:14 Es como la nave del mercader, Que trae su pan desde lejos." 
Proverbs31:15 Se levanta cuando aún es de noche, Da alimento a su familia, Y la porción asignada a sus criadas." 
Proverbs31:16 Evalúa un campo, y lo compra, Y del fruto de sus manos plantauna viña." 
Proverbs31:17 Ciñe con fuerza sus lomos, Y fortalece sus brazos." 
Proverbs31:18 Ve que sus negocios van bien, Su lámpara no se apaga de noche." 
Proverbs31:19 Aplica sus manos a la rueca, Y sus dedos manejan el huso." 
Proverbs31:20 Extiende su mano al pobre, Sí, alarga sus manos al necesitado." 
Proverbs31:21 No tiene temor de la nieve por losde su casa, Porque toda su familia está vestidade vestidos dobles." 
Proverbs31:22 Teje tapices para sí, De lino fino y de púrpura es suvestido." 
Proverbs31:23 Su marido es respetado en la puerta, Cuando se sienta con los ancianosde la tierra." 
Proverbs31:24 Teje ropa de lino y la vende, Y provee ceñidores al mercader." 
Proverbs31:25 Está vestida de fuerza y dignidad, Y se sonríe ante el mañana." 
Proverbs31:26 Abre su boca con sabiduría, Y la ley de la clemencia está en sulengua." 
Proverbs31:27 Vigila la marcha de su casa, Y no come su pan de balde." 
Proverbs31:28 Sus hijos crecen, y la bendicen, Su marido también la alaba diciendo:" 
Proverbs31:29 Muchas son las hijas hacendosas, Pero tú las has superado a todas." 
Proverbs31:30 Engañosa es la gracia y fugaz la hermosura, Pero la mujer que teme a YHVH, ésa será alabada." 
Proverbs31:31 ¡Dadle del fruto de sus manos, Y que sus mismas obras la alabenen la puerta!" 
Ecclesiastes1:1 Las palabras de Cohélet, hijo de David, rey en Jerusalem." 
Ecclesiastes1:2 Vanidad de vanidades, dice Cohélet. Vanidad de vanidades, todo es vanidad." 
Ecclesiastes1:3 ¿Que provecho tiene el ser humano de toda su labor con que se afana debajo del sol? 
Ecclesiastes1:4 Generación va y generación viene, Pero la tierra sigue siempre igual." 
Ecclesiastes1:5 Sale el sol, y se va el sol, Jadeando hasta su lugar, Y desde allí vuelve a salir." 
Ecclesiastes1:6 El viento sopla de tramontana, Y gira del mediodía, Y girando sin cesar, Vuelve de nuevo a sus giros el viento." 
Ecclesiastes1:7 Todos los ríos van al mar, Y el mar nunca se llena. Al lugar de donde vinieron los ríos, Allí vuelven, para correr de nuevo." 
Ecclesiastes1:8 Todas las cosas son fatigosas, Más de lo que el hombre puede expresar. El ojo nunca se sacia de ver, Ni el oído se harta de oír." 
Ecclesiastes1:9 ¿Qué es lo que fue? Lo mismo queserá. ¿Qué es lo hecho? Lo mismo que sehará. No hay nada nuevo debajo del sol. 
Ecclesiastes1:10 ¿Hay cosa de la que se diga: He aquí, esto es nuevo? Ya existía en los siglos que nos precedieron." 
Ecclesiastes1:11 No hay memoria de lo primero, Ni tampoco de lo postrero habrá memoria, Entre los que vendrán después." 
Ecclesiastes1:12 Cuando yo, Cohélet, vine a ser rey sobre Israel en Jerusalem," 
Ecclesiastes1:13 entonces apliqué mi corazón a inquirir e investigar, con sabiduría, todo lo que se hace debajo de los cielos, tarea penosa que ’Elohim ha impuesto a los hijos del hombre para que sean afligidos con ella." 
Ecclesiastes1:14 He visto todas las obras que se hacen debajo del sol, y he aquí que todo es vanidad y correr tras el viento." 
Ecclesiastes1:15 Lo torcido no se puede enderezar, y lo incompleto no se puede completar." 
Ecclesiastes1:16 Hablé con mi corazón diciéndole: Mira, me he engrandecido y he crecido en sabiduría sobre todos los que fueron antes de mí en Jerusalem, y mi corazón ha experimentado sabiduría y conocimiento en abundancia." 
Ecclesiastes1:17 He dedicado mi corazón a conocer sabiduría, y a entender la locura y la insensatez, y comprendí que aun esto es correr tras el viento." 
Ecclesiastes1:18 Porque en la mucha sabiduría hay mucha frustración, y el que aumenta conocimiento, aumenta su aflicción." 
Ecclesiastes2:1 Dije en mi corazón: ¡Ven pues, te probaré con el placer!¡Prueba la felicidad! Pero he aquí también esto era vanidad." 
Ecclesiastes2:2 A la risa dije: ¡Necia!, Y al placer: ¿Qué logras?" 
Ecclesiastes2:3 Aun cuando mi corazón me guiaba con sabiduría, decidí a agasajar mi carne con vino y entregarme a la insensatez, hasta ver cuál era el bien del hombre en que se ocupa bajo los cielos los pocos días de su vida." 
Ecclesiastes2:4 Engrandecí mis obras, me edifiqué palacios y planté viñedos para mí;" 
Ecclesiastes2:5 me hice huertos y jardines, y planté toda clase de árboles frutales," 
Ecclesiastes2:6 me hice estanques de agua, para regar con ellos el soto donde se cultivaban mis árboles;" 
Ecclesiastes2:7 compré esclavos y esclavas, y tuve a otros nacidos en casa; también tuve una gran hacienda de vacadas y rebaños, más que todos mis predecesores en Jerusalem." 
Ecclesiastes2:8 Acumulé para mí plata y oro, tesoro digno de reinos y provincias; contraté cantores y cantoras, y tuve un harén de concubinas para gozar como suelen los hombres." 
Ecclesiastes2:9 Fui más grande y magnífico de cuantos me precedieron en Jerusalem, en tanto que mi sabiduría permanecía conmigo." 
Ecclesiastes2:10 Nada de cuanto mis ojos deseaban les negué, ni privé a mi corazón de placer alguno, pues mi corazón gozaba de toda mi labor, y esta era la porción de todo mi trabajo." 
Ecclesiastes2:11 Luego, consideré todas las obras que habían hecho mis manos, y el duro trabajo con que me había afanado en hacerlas, ¡y he aquí todo era vanidad y correr tras el viento! No había provecho alguno debajo del sol." 
Ecclesiastes2:12 Después volví a considerar la sabiduría, la locura y la necedad (¿qué podrá añadir el hombre que suceda al rey, a lo que ya se hizo?)," 
Ecclesiastes2:13 y vi que la sabiduría aventaja a la necedad, como la luz a las tinieblas." 
Ecclesiastes2:14 Los ojos del sabio están en su cabeza, mas el necio anda en tinieblas. Aunque también comprendí que una misma cosa les acontece a ambos." 
Ecclesiastes2:15 Entonces me dije en mi corazón: Como la suerte del necio, así me acontecerá a mí. ¿Para qué, entonces, he sido más sabio? Y me dije en mi corazón que también esto es vanidad." 
Ecclesiastes2:16 Porque ni del sabio ni del necio habrá memoria para siempre, pues en los días venideros todo habrá sido olvidado. ¿Y cómo muere el sabio? ¡Como el necio!" 
Ecclesiastes2:17 Aborrecí pues la vida, porque la obra que se hace debajo del sol me era fastidiosa, por cuanto todo es vanidad y correr tras el viento." 
Ecclesiastes2:18 Y aborrecí todo mi trabajo en que me había afanado debajo del sol, viendo que tenía que dejarlo a alguno que vendrá después de mí." 
Ecclesiastes2:19 ¿Y quién sabe si será sabio o necio? Con todo, él señoreará en todo el fruto del esfuerzo que realicé y en que me mostré sabio debajo del sol, y también esto es vanidad." 
Ecclesiastes2:20 Y a causa de todo mi trabajo con que me había afanado debajo del sol entregué mi corazón a la desesperación: 
Ecclesiastes2:21 ¡Que un hombre trabaje con sabiduría, conocimiento y maestría, y tenga que dejar su porción a otro que nunca se afanó en ello, esto es vanidad y grande mal!" 
Ecclesiastes2:22 Entonces, ¿qué saca el hombre de todos sus afanes y del ansia de su corazón con que tanto se fatiga debajo del sol?" 
Ecclesiastes2:23 Porque todos sus días son dolores; y su tarea, frustración, pues ni aun de noche su corazón reposa; y esto también es vanidad." 
Ecclesiastes2:24 No hay, pues, mejor cosa para el hombre que comer y beber, y hacer que su alma vea lo bueno de su trabajo. Y he visto que esto proviene de la mano de Dios." 
Ecclesiastes2:25 Porque, ¿quién podrá comer y regocijarse sin Él?" 
Ecclesiastes2:26 Porque al hombre que le agrada, Él le da sabiduría, conocimiento y gozo, pero al pecador le impone la tarea de recoger y amontonar para darlo a quien Ha-’Elohim le agrada. Esto también es vanidad y correr tras el viento." 
Ecclesiastes3:1 Todo tiene su tiempo, y todo lo que se quiere debajo de los cielos tiene su hora:" 
Ecclesiastes3:2 Tiempo de nacer y tiempo de morir, Tiempo de plantar y tiempo de arrancar lo plantado," 
Ecclesiastes3:3 Tiempo de matar y tiempo de curar, Tiempo de destruir y tiempo de edificar," 
Ecclesiastes3:4 Tiempo de llorar y tiempo de reír, Tiempo de endechar y tiempo de bailar," 
Ecclesiastes3:5 Tiempo de esparcir piedras y tiempo de juntar piedras, Tiempo de abrazar y tiempo de abstenerse de abrazar," 
Ecclesiastes3:6 Tiempo de buscar y tiempo de perder, Tiempo de guardar y tiempo de desechar," 
Ecclesiastes3:7 Tiempo de romper y tiempo de coser, Tiempo de callar y tiempo de hablar," 
Ecclesiastes3:8 Tiempo de amar y tiempo de aborrecer, Tiempo de guerra y tiempo de paz." 
Ecclesiastes3:9 ¿Qué provecho tiene quien trabaja, de todo aquello en que se afana?" 
Ecclesiastes3:10 He visto el trabajo que ’Elohim ha impuesto a los hijos del hombre para que lo cumplan. 
Ecclesiastes3:11 Todo lo hizo hermoso en su tiempo, y puso eternidad en el corazón de ellos, sin que el hombre alcance a entender la obra que Ha-’Elohim ha hecho desde el principio hasta el fin." 
Ecclesiastes3:12 Sé que no hay nada mejor para ellos que alegrarse y disfrutar su vida. 
Ecclesiastes3:13 Y también que es don de Dios que todo hombre coma y beba, y vea el fruto de toda su labor." 
Ecclesiastes3:14 He entendido que todo lo que hace Ha-’Elohim es perpetuo; sobre aquello no se añadirá, ni de ello se disminuirá. Ha-’Elohim lo hizo así, para que los hombres teman delante de Él." 
Ecclesiastes3:15 Lo que es, ya ha sido, Y lo que será, ya fue, Y ’Elohim hace volver lo que pasó." 
Ecclesiastes3:16 Vi más debajo del sol: en el lugar del derecho, allí la impiedad; y en el lugar de la justicia, allí la iniquidad." 
Ecclesiastes3:17 Y dije en mi corazón: Al justo y al malvado los juzgará Ha-’Elohim, porque allí hay un tiempo para cada asunto y para cada obra." 
Ecclesiastes3:18 Respecto a los hijos del hombre, dije en mi corazón: Ha-’Elohim los ha probado para que ellos mismos vean que son semejantes a las bestias," 
Ecclesiastes3:19 porque lo mismo que sucede al hombre sucede a la bestia, un mismo suceso es: como muere uno, así muere el otro. Todos tienen un mismo aliento. El hombre no tiene ventaja sobre el animal, porque todo es vanidad." 
Ecclesiastes3:20 Todos van a un mismo lugar, Todos proceden del polvo, Y todos vuelven al polvo." 
Ecclesiastes3:21 ¿Quién conoce el espíritu de los hijos del hombre? ¿Sube él hacia arriba? ¿Y el hálito de la bestia? ¿Baja a la tierra? 
Ecclesiastes3:22 Así, pues, he visto que no hay nada mejor para el hombre que alegrarse en sus obras, porque ésa es su porción. Porque, ¿quién lo llevará para que vea lo que habrá después de él?" 
Ecclesiastes4:1 Me volví y vi todas las opresiones que se cometen debajo del sol, y he aquí las lágrimas de los oprimidos sin nadie que los consolara, y del lado de sus opresores la fuerza bruta, sin nadie que los consolara." 
Ecclesiastes4:2 Y alabé a los que ya habían muerto más que a los que todavía viven," 
Ecclesiastes4:3 pero más dichoso que ambos, a aquel que hasta ahora no ha sido, que no ha visto las malas obras que se hacen debajo del sol." 
Ecclesiastes4:4 He visto asimismo que todo trabajo y toda obra excelente despierta la envidia del hombre contra su prójimo. También esto es vanidad y correr tras el viento. 
Ecclesiastes4:5 El necio se cruza de brazos, y devora su propia carne." 
Ecclesiastes4:6 Más vale un puñado de sosiego, que ambos puños llenos de trabajo y de correr tras el viento." 
Ecclesiastes4:7 Me volví otra vez, y vi esta vanidad debajo del sol:" 
Ecclesiastes4:8 Hay quien está solo, sin nadie que lo acompañe, sin hijos ni hermanos, pero aun así su afán no tiene fin, su ojo no se harta de riquezas, y no se pregunta ¿Para qué pues me afano y me privo de placeres? También esto es vanidad y tarea penosa." 
Ecclesiastes4:9 Dos pueden más que uno, porque tienen mejor paga por su trabajo." 
Ecclesiastes4:10 Porque si caen, el uno levantará al otro; pero, ¡ay del que está solo! Cuando caiga no habrá quien que lo levante." 
Ecclesiastes4:11 Si dos se acuestan juntos, se calientan entre sí, pero, ¿cómo se calentará uno solo?" 
Ecclesiastes4:12 Y si alguien prevalece contra uno, dos lo resistirán; y cordel de tres dobleces no se rompe pronto." 
Ecclesiastes4:13 Más vale joven pobre y sabio, que rey viejo y necio que no admite consejos;" 
Ecclesiastes4:14 aunque para reinar haya salido de la cárcel, o aunque en su reino haya nacido pobre." 
Ecclesiastes4:15 Vi a todos los vivientes debajo del sol marchando con el joven sucesor que lo reemplazaba. 
Ecclesiastes4:16 No tenía fin la muchedumbre que lo seguía; sin embargo, los que vengan después tampoco estarán contentos con él. Ciertamente esto también es vanidad y correr tras el viento." 
Ecclesiastes5:1 Cuando vayas a la Casa de Dios guarda tu pie, y acércate más para oír, que para ofrecer el sacrificio de los necios, porque no saben que hacen mal." 
Ecclesiastes5:2 No te des prisa con tu boca, ni se apresure tu corazón a proferir palabra ante Ha-’Elohim, porque Ha-’Elohim está en los cielos y tú en la tierra, por tanto, sean pocas tus palabras." 
Ecclesiastes5:3 Porque de las muchas ocupaciones vienen los sueños, y de las muchas palabras el dicho del necio." 
Ecclesiastes5:4 Cuando hagas un voto a ’Elohim, no tardes en cumplirlo, porque no hay complacencia en los necios. Cumple lo que prometes." 
Ecclesiastes5:5 Mejor es que no prometas, a que prometas y no cumplas." 
Ecclesiastes5:6 No dejes que tu boca te haga pecar, ni digas delante del ángel que fue ignorancia. ¿Por qué harás que Ha-’Elohim se enoje a causa de tus palabras y destruya la obra de tus manos?" 
Ecclesiastes5:7 Porque donde abundan los sueños abundan las vanidades y las muchas palabras. Pero tú, teme a Ha-’Elohim." 
Ecclesiastes5:8 Si ves la opresión a los pobres, y la perversión del derecho y la justicia en alguna provincia, no te turbes a causa de esto, porque sobre el alto vigila otro más alto, y hay Alguien aún más alto que ellos." 
Ecclesiastes5:9 Pero en todo sentido, el provecho de un país es que el rey mismo se preocupe por su territorio." 
Ecclesiastes5:10 El que ama la plata nunca se saciará de la plata, y el que ama la riqueza no sacará ganancia, y también esto es vanidad." 
Ecclesiastes5:11 Cuando aumentan los bienes, aumentan quienes los consumen. ¿Qué provecho, pues, tendrá su dueño aparte de verlos con sus propios ojos?" 
Ecclesiastes5:12 Coma poco o coma mucho, dulce es el sueño del hombre trabajador; pero la abundancia no deja dormir al rico." 
Ecclesiastes5:13 Hay un mal grave que he visto debajo del sol: riqueza guardada por su dueño para su propio perjuicio. 
Ecclesiastes5:14 Pues se pierde esa riqueza en un negocio infortunado, y cuando engendra un hijo, nada le queda en su mano." 
Ecclesiastes5:15 Como salió del vientre de su madre, así volverá desnudo como vino, y por sus afanes no recibirá nada que pueda llevarse en la mano." 
Ecclesiastes5:16 Y este también es un mal grave: el que tenga que irse tal como vino, y ¿qué provecho le quedará de haberse afanado por perseguir el viento?" 
Ecclesiastes5:17 Ya que todos sus días comió en tinieblas, afanándose, enfermándose y enojándose." 
Ecclesiastes5:18 He aquí lo que he visto: Es bueno y propio que el hombre coma y beba y disfrute del bien de todo el trabajo con que se fatiga debajo del sol todos los días de vida que Ha-’Elohim le concedió, porque ésta es su porción." 
Ecclesiastes5:19 Asimismo, a todo hombre a quien Ha-’Elohim ha dado bienes y riquezas, y le ha dado facultad para que las disfrute y tome su porción y se regocije en su trabajo, esto también es don de Dios," 
Ecclesiastes5:20 para que no reflexione mucho durante los días de su vanidad, mientras Ha-’Elohim lo mantenía absorto con el gozo de su corazón." 
Ecclesiastes6:1 Hay otro mal que he visto debajo del sol, y que es gravoso para los hombres:" 
Ecclesiastes6:2 El del hombre a quien Ha-’Elohim le ha dado riquezas, tesoros y honores, de modo que nada le falta de todo lo que su alma pueda desear, pero a quien Ha-’Elohim no le permite disfrutarlo, sino que lo disfrutan los extraños. Esto es vanidad y un mal doloroso." 
Ecclesiastes6:3 Aunque un hombre engendre cien hijos y viva muchos años, y sean numerosos los días de su vida, si su alma no se sació de felicidad, digo: mejor que él es un abortivo," 
Ecclesiastes6:4 que llega en un soplo y se marcha a oscuras, y la oscuridad encubre su nombre;" 
Ecclesiastes6:5 no vio el sol, ni se enteró de nada, ni recibe sepultura, pero descansa mejor que el otro," 
Ecclesiastes6:6 porque aunque hubiera vivido mil años dos veces, si no disfrutó de felicidad, ¿no van todos a un mismo lugar?" 
Ecclesiastes6:7 Todo el trabajo del hombre es para su boca, y aun así, su alma no se sacia." 
Ecclesiastes6:8 ¿Qué provecho tiene el sabio más que el necio? ¿Qué ventaja tiene el pobre que supo comportarse entre los vivientes? 
Ecclesiastes6:9 Más vale lo que ven los ojos que el divagar del alma. También esto es vanidad y correr tras el viento. 
Ecclesiastes6:10 El que existe ya se le había dado nombre, y se sabe que es sólo un hombre, y que no puede contender con quien es más fuerte que él." 
Ecclesiastes6:11 Cuantas más palabras, más vanidad: ¿qué provecho saca el hombre?" 
Ecclesiastes6:12 Porque ¿quién sabe lo que es bueno para el hombre en la vida, todos los días de su vana vida? Los pasará como una sombra, pues ¿quién anunciará al hombre lo que sucederá después de él debajo del sol?" 
Ecclesiastes7:1 Mejor es un buen nombre que un buen ungüento, Y mejor el día de la muerte que el día del nacimiento." 
Ecclesiastes7:2 Mejor es ir a la casa del luto que a la casa del banquete, Porque aquello es el paradero de todos los hombres, Y el que vive debe poner esto en su corazón." 
Ecclesiastes7:3 Mejor la tristeza que la risa, Porque con la tristeza de rostro se enmienda el corazón." 
Ecclesiastes7:4 El corazón de los sabios está en la casa del luto, Pero el corazón de necio, en la casa del placer." 
Ecclesiastes7:5 Mejor es oír la reprensión del sabio Que el canto de los necios," 
Ecclesiastes7:6 Porque como el crepitar de los espinos bajo la olla, Así es la risa del necio, Y también esto es vanidad." 
Ecclesiastes7:7 Ciertamente las presiones perturban al sabio, Y el regalo corrompe el corazón." 
Ecclesiastes7:8 Mejor es el fin de un asunto que su comienzo, Y el paciente de espíritu mejor que el altivo de espíritu." 
Ecclesiastes7:9 No te apresures en tu alma a enojarte, Porque la ira reposa en el seno de los necios." 
Ecclesiastes7:10 Nunca digas: ¿Por qué los tiempos pasados fueron mejores que éstos? No es sabio que preguntes esto. 
Ecclesiastes7:11 El conocimiento es tan bueno como la heredad, Y aprovecha a los que ven el sol." 
Ecclesiastes7:12 Porque estar a la sombra del conocimiento es como estar a la sombra del dinero, Pero la sabiduría aventaja al conocimiento en que da vida a sus poseedores." 
Ecclesiastes7:13 Considera la obra de Dios: ¿quién podrá enderezar lo que Él torció? 
Ecclesiastes7:14 En el día del bien goza del bien, y en el día de la adversidad reflexiona: Ha-’Elohim ha hecho tanto el uno como el otro, para que el hombre no sepa lo que sucederá después de él." 
Ecclesiastes7:15 Esta dualidad he visto en mi vida vana: Hay justo que fracasa por su justicia, y hay impío que prospera en su impiedad." 
Ecclesiastes7:16 No seas demasiado justo, ni presumas ser muy sabio; ¿para qué matarse?" 
Ecclesiastes7:17 No seas demasiado impío ni insensato. ¿Por qué morir antes de tiempo? 
Ecclesiastes7:18 Bueno es agarrar lo uno sin soltar lo otro, porque el que teme a ’Elohim de todo sale bien parado." 
Ecclesiastes7:19 La sabiduría hace al sabio más fuerte que diez poderosos en una ciudad. 
Ecclesiastes7:20 Ciertamente no hay hombre justo en la tierra, que haga el bien y nunca peque." 
Ecclesiastes7:21 No hagas caso de todo lo que se habla, ni escuches a tu siervo cuando te maldice," 
Ecclesiastes7:22 pues sabes muy bien que muchas veces tú mismo has maldecido a otros. 
Ecclesiastes7:23 Todas estas cosas experimenté con sabiduría, diciendo: Seré sabio; pero eso estaba lejos de mí." 
Ecclesiastes7:24 Lo que existe es remoto y en extremo profundo, ¿quién lo podrá hallar?" 
Ecclesiastes7:25 Dirigí mi corazón al saber, a escudriñar y a buscar el conocimiento y la razón, procurando conocer cuál es la peor insensatez, la necedad más absurda," 
Ecclesiastes7:26 y hallé más trágica que la muerte a la mujer cuyo corazón es lazos y redes, y sus manos ligaduras. El que agrada a Ha-’Elohim escapará de ella, pero el pecador será atrapado por ella." 
Ecclesiastes7:27 He aquí, dice Cohélet, sopesando las cosas una por una, para hallar una razón," 
Ecclesiastes7:28 lo que aún busca mi alma sin haberlo encontrado: Un hombre entre mil hallé, pero una mujer entre todas ellas no la he encontrado." 
Ecclesiastes7:29 Sólo esto he hallado: que Ha-’Elohim hizo al hombre recto, pero ellos buscaron muchas perversiones." 
Ecclesiastes8:1 ¿Quién como el sabio? ¿Quién sabe interpretar un asunto? La sabiduría ilumina el rostro del hombre, Y cambia la dureza de su semblante." 
Ecclesiastes8:2 Digo: guarda el mandato del rey, A causa del juramento ante ’Elohim." 
Ecclesiastes8:3 No te apresures a retirarte de su presencia ni resistas a su amenaza, porque él hace lo que le place," 
Ecclesiastes8:4 Y la palabra del rey es soberana. ¿Quién le pedirá cuenta de lo que hace? 
Ecclesiastes8:5 El que observa el mandamiento no experimentará cosa mala, Y el corazón del sabio discierne el tiempo y el juicio," 
Ecclesiastes8:6 Porque para cada asunto hay un tiempo y un juicio. Ciertamente el mal que gravita sobre el hombre es grande," 
Ecclesiastes8:7 Pues no sabe qué sucederá. Y cuando esté por suceder, ¿quién se lo anunciará?" 
Ecclesiastes8:8 No hay hombre que tenga potestad sobre el espíritu para retener el espíritu, ni potestad sobre el día de la muerte. No hay escape en tal guerra, ni la impiedad librará al que la posee." 
Ecclesiastes8:9 Todo esto he visto, y dediqué mi corazón a todo lo que sucede debajo del sol, mientras un hombre domina a otro para su mal." 
Ecclesiastes8:10 Vi también los grandes funerales de los impíos que frecuentaban el lugar santo, mientras que en la ciudad pronto eran olvidados quienes actuaron honestamente. También esto es vanidad." 
Ecclesiastes8:11 Por cuanto no se ejecuta sentencia inmediata contra una obra mala, el corazón de los hijos del hombre está presto a hacer el mal." 
Ecclesiastes8:12 Pero aunque el pecador haga el mal cien veces y prolongue sus días, sé que le irá bien al que teme delante de Dios," 
Ecclesiastes8:13 y que no le irá bien al impío, ni le serán prolongados sus días, que serán como una sombra, por cuanto no teme delante de Dios." 
Ecclesiastes8:14 Hay otra vanidad que ocurre sobre la tierra: hay justos a quienes les sucede conforme a la obra de los impíos, y hay impíos a quienes les sucede conforme a la obra de los justos. Digo que también esto es vanidad." 
Ecclesiastes8:15 Por tanto, alabo al placer, porque no hay cosa mejor para el hombre debajo del sol que comer y beber y estar alegre, y que esto le quede de sus afanes los días de su vida que Ha-’Elohim le concede debajo del sol." 
Ecclesiastes8:16 Cuando apliqué mi corazón a conocer la sabiduría y a ver la tarea que se hace sobre la tierra (porque hay quienes que ni de día ni de noche ven el sueño con sus ojos)," 
Ecclesiastes8:17 consideré toda la obra de Dios, la cual no puede ser descifrada por el hombre debajo del sol, pues por más que se afane en ello, el hombre no lo averiguará, y aunque algún sabio pretenda saberlo, no por eso lo descubrirá." 
Ecclesiastes9:1 Por todo ello dediqué mi corazón para declarar que los justos y los sabios y sus obras, todas estas cosas, están en la mano de Dios, aun el amor y el odio, pero el hombre no lo sabe, aunque todo está delante de ellos." 
Ecclesiastes9:2 Todo acontece a todos de una misma forma. Lo mismo le ocurre al justo que al impío, al bueno, al puro y al impuro, al que ofrece sacrificios y al que no los ofrece; tanto al recto como al pecador, al que jura en vano como al que respeta su juramento." 
Ecclesiastes9:3 Tal es el mal entre todo lo que ocurre debajo del sol, que haya una misma suerte para todos, y que el corazón de los hijos del hombre esté lleno de maldad, y que la locura anide en su corazón mientras viva, y después de esto … ¡a los muertos!" 
Ecclesiastes9:4 Pero hay esperanza para todo el que está entre los vivos, pues mejor es perro vivo que león muerto." 
Ecclesiastes9:5 Porque los vivos saben que han de morir, pero los muertos nada saben, ni tienen más recompensa, porque hasta su memoria es puesta en el ol vido." 
Ecclesiastes9:6 Han perecido con su amor, con su odio y con su envidia, y nunca más tendrán parte alguna en todo lo que se hace debajo del sol." 
Ecclesiastes9:7 Anda, come tu pan con gozo, y bebe tu vino con corazón alegre, porque tus obras ya son aceptables a Ha-’Elohim." 
Ecclesiastes9:8 En todo tiempo sean blancas tus vestiduras, y nunca falte ungüento sobre tu cabeza." 
Ecclesiastes9:9 Goza la vida con la mujer que amas, todos los días de tu vida vana que te han concedido debajo del sol. Sí, todos tus días de vanidad, pues ésta es tu recompensa en la vida y en el trabajo en que te afanas debajo del sol." 
Ecclesiastes9:10 Todo cuanto halle hacer tu mano, hazlo con tus fuerzas, porque en el Seol, adonde vas, no hay obra ni propósito, ni conocimiento ni sabiduría." 
Ecclesiastes9:11 Me volví y vi debajo del sol que la carrera no es de los veloces, ni la batalla de los fuertes, ni de los sabios el pan, ni de los inteligentes la riqueza, ni de los elocuentes el favor, sino que un tiempo y una suerte alcanzan a todos ellos." 
Ecclesiastes9:12 Pero el hombre no conoce su tiempo. Como los peces son atrapados en la malévola red y los pájaros caen en la trampa, así son atrapados los hombres en el tiempo malo, cuando ello les sobreviene de repente." 
Ecclesiastes9:13 También vi algo que para mí es de gran sabiduría debajo del sol: 
Ecclesiastes9:14 Una pequeña ciudad con pocos hombres en ella, y llega contra ella un gran rey, y la asedia y construye contra ella grandes torres de asedio." 
Ecclesiastes9:15 Y en ella se halla un hombre pobre pero sabio, el cual libra a la ciudad con su sabiduría. Sin embargo, nadie se acordaba de aquel hombre pobre." 
Ecclesiastes9:16 Entonces me dije: Mejor es la sabiduría que la fuerza, pero la sabiduría del pobre es menospreciada, y sus palabras no son escuchadas." 
Ecclesiastes9:17 Las palabras de los sabios dichas en quietud, son más aceptables que el vociferar de un soberano entre los necios." 
Ecclesiastes9:18 Mejor es la sabiduría que las armas de guerra, pero uno solo que yerre puede destruir muchas cosas buenas." 
Ecclesiastes10:1 Una mosca muerta hace heder al perfume del perfumista. Así una pequeña locura al que es estimado como sabio y honorable. 
Ecclesiastes10:2 El corazón del sabio se inclina a su diestra; pero el corazón del necio, a su siniestra." 
Ecclesiastes10:3 Aun mientras va de camino le falta cordura al necio; a todos va anunciando que es necio. 
Ecclesiastes10:4 Si el ánimo del príncipe se alza contra ti, no dejes tu lugar, porque la mansedumbre apacigua grandes ofensas." 
Ecclesiastes10:5 Hay un mal que he visto debajo del sol, como yerro que procede del soberano:" 
Ecclesiastes10:6 El necio encumbrado en un alto cargo, Mientras los dotados permanecen humillados." 
Ecclesiastes10:7 He visto siervos a caballo, Y príncipes andando a pie como siervos." 
Ecclesiastes10:8 El que cava un hoyo caerá en él, Y el que rompa el cerco lo morderá una serpiente." 
Ecclesiastes10:9 El que corta piedras se lastimará con ellas, Y el que parte leños peligra en ello." 
Ecclesiastes10:10 Si el hierro está embotado, Y uno no lo afila, Hay que aplicar más fuerza. Lo provechoso pues es emplear la sabiduría." 
Ecclesiastes10:11 Si la serpiente muerde antes de ser encantada, De nada sirve el encantador." 
Ecclesiastes10:12 Las palabras del sabio son provechosas, Pero los labios del necio causan su propia ruina." 
Ecclesiastes10:13 El principio de las palabras de su boca es la necedad, Y el fin de su perorata no es más que un triste desvarío." 
Ecclesiastes10:14 Asimismo el necio multiplica las palabras: El hombre no sabe lo que le ha de suceder, Y lo que sucederá tras él, ¿quién se lo anunciará?" 
Ecclesiastes10:15 El trabajo de los necios los fatiga tanto, Que ni saben cómo ir a la ciudad." 
Ecclesiastes10:16 ¡Ay de ti, oh tierra, cuando tu rey es un muchacho, Y tus príncipes banquetean de mañana!" 
Ecclesiastes10:17 ¡Dichosa tú, oh tierra, cuando tu rey es hijo de nobles, Y tus príncipes comen a su tiempo para reponer fuerzas y no para embriagarse!" 
Ecclesiastes10:18 Por la holgazanería se derrumba el techo, Y por indolencia de manos la casa se llena de goteras." 
Ecclesiastes10:19 Por placer se hace el banquete, Y el vino alegra la vida, Y el dinero sirve para todo." 
Ecclesiastes10:20 Ni en tu pensamiento insultes al rey, Ni en tu misma recámara maldigas al rico, Porque un ave de los cielos llevará el rumor, Un ser alado contará el asunto." 
Ecclesiastes11:1 Echa tu pan sobre las aguas, Porque después de muchos días lo hallarás." 
Ecclesiastes11:2 Reparte porción a siete, y aun a ocho, Porque no sabes el mal que vendrá sobre la tierra." 
Ecclesiastes11:3 Si las nubes están llenas de lluvia, Se vaciarán sobre la tierra, Y si un árbol cae hacia el sur o hacia el norte, En el lugar donde caiga quedará." 
Ecclesiastes11:4 El que considera el viento, no sembrará, Y el que mira a las nubes, no segará." 
Ecclesiastes11:5 Así como no sabes cuál es la senda del espíritu, Ni cómo crecen los huesos en el vientre de la que está encinta, Así ignoras la obra de Dios, El cual hace todas las cosas." 
Ecclesiastes11:6 Por la mañana siembra tu semilla, Y a la tarde no dejes reposar tu mano, Porque no sabes qué es lo mejor, si esto o aquello, O si ambas cosas serán igualmente buenas." 
Ecclesiastes11:7 Dulce, ciertamente, es la luz, Y grato a los ojos contemplar el sol," 
Ecclesiastes11:8 Pero aunque el hombre viva muchos años, Y en todos ellos tenga gozo, Considere empero que muchos más serán los días de oscuridad. ¡Todo cuanto viene es vanidad!" 
Ecclesiastes11:9 Alégrate, oh joven, por tu juventud, Y tome placer tu corazón en los días de tu mocedad. Anda en los caminos de tu corazón, Y tras la vista de tus ojos, Pero ten en cuenta que por todas estas cosas, Te juzgará Ha-’Elohim." 
Ecclesiastes11:10 Aparta, entonces, la frustración de tu corazón Y aleja el mal de tu carne, Porque la mocedad y la juventud son vanidad." 
Ecclesiastes12:1 Acuérdate de tus Creadores en los días de tu juventud, Antes que vengan los días malos, Y se acerquen los años en que digas: No tengo en ellos contentamiento." 
Ecclesiastes12:2 Antes que se oscurezcan el sol y la luz, y la luna y las estrellas, Y las nubes vuelvan tras la lluvia." 
Ecclesiastes12:3 El día en que tiemblen los guardianes de la casa, Y se encorven los hombres fuertes, Y cesen las que muelen, porque han disminuido, Y se enturbien las que miran por las celosías." 
Ecclesiastes12:4 Cuando se cierren las puertas de la calle, por ser débil el sonido del molino, Y uno se despierte con el gorjeo del pajarillo, Y enmudezcan todas las hijas del canto." 
Ecclesiastes12:5 Cuando también se tema a lo que es alto, Y a los terrores del camino, Y florezca el almendro, Y se arrastre la langosta, Y el alcaparrón no haga su efecto, Porque el hombre marcha hacia su morada eterna, Mientras los que endechan rondan por las calles." 
Ecclesiastes12:6 Antes que se rompa el cordón de plata y se aplaste el cuenco de oro, Y se quiebre el cántaro junto a la fuente, Y la rueda, hecha pedazos, caiga en el pozo," 
Ecclesiastes12:7 Y el polvo vuelva a la tierra, de donde procede, Y el espíritu retorne a Ha-’Elohim, que lo dio." 
Ecclesiastes12:8 Vanidad de vanidades, dice Cohélet. ¡Todo es vanidad!" 
Ecclesiastes12:9 Cuanto más sabio fue Cohélet, tanto más impartió al pueblo su conocimiento. Y sopesó, y escudriñó y compuso muchos proverbios." 
Ecclesiastes12:10 Cohélet procuró hallar palabras aceptables y escritura recta, palabras de verdad." 
Ecclesiastes12:11 Las palabras de los sabios son como espinos y como estacas clavadas por los amos de los rebaños dados a un pastor. 
Ecclesiastes12:12 Hijo mío, ten en cuenta que el hacer muchos rollos no tiene fin, y el mucho estudio es fatiga de la carne." 
Ecclesiastes12:13 La conclusión de todo discurso oído, es: Teme a Ha-’Elohim, y guarda sus mandamientos, porque esto es el todo del hombre." 
Ecclesiastes12:14 Porque Ha-’Elohim traerá toda obra a juicio, juntamente con toda cosa oculta, sea buena o sea mala." 
SongOfSongs1:1 Cantar de los cantares, que es según Salomón." 
SongOfSongs1:2 ¡Oh, si él me besara con besos de su boca! Porque tus caricias son mejores que el vino." 
SongOfSongs1:3 Tus ungüentos tienen una grata fragancia. Tu nombre es como ungüento derramado, Por eso las doncellas te aman." 
SongOfSongs1:4 ¡Atráeme, y correremos en pos de ti! El rey me introdujo en su recámara: Nos regocijaremos y nos alegraremos en ti, Y hallaremos tu amor más fragante que el vino. ¡Con justísima causa te aman!" 
SongOfSongs1:5 Hijas de Jerusalem, Soy negra, pero codiciable, Como las tiendas de Cedar, Como las cortinas de Salomón." 
SongOfSongs1:6 No reparéis que soy muy morena, Porque el sol me ha mirado. Los hijos de mi madre se airaron contra mí, Me pusieron a guardar las viñas, Y mi viña, que era mía, no la guardé." 
SongOfSongs1:7 Hazme saber, oh tú, a quien ama mi alma: ¿Dónde pastoreas? ¿Dónde lo haces descansar al mediodía? Pues, ¿por qué he de ser como una que está velada, Entre los rebaños de tus compañeros?" 
SongOfSongs1:8 Si no lo sabes, ¡oh tú, la más hermosa de las mujeres! Sal tras las huellas del rebaño, Y apacienta tus cabritas Junto a las cabañas de los pastores." 
SongOfSongs1:9 A mi yegua favorita entre los carros de Faraón te he comparado, Oh amada mía." 
SongOfSongs1:10 Hermosas son tus mejillas entre las trenzas, Tu cuello, entre collares de corales." 
SongOfSongs1:11 Te haremos zarcillos de oro, Con incrustaciones de plata." 
SongOfSongs1:12 Mientras el rey está en su reclinatorio, Mi nardo difunde su fragancia." 
SongOfSongs1:13 Mi amado es para mí un manojito de mirra, Que reposa entre mis pechos." 
SongOfSongs1:14 Ramillete de flores de alheña es mi amado para mí, En las viñas de Engadi." 
SongOfSongs1:15 He aquí eres hermosa, oh amada mía. ¡Cuán bella eres! Tus ojos son como palomas." 
SongOfSongs1:16 He aquí eres hermoso, oh amado mío, También placentero. Nuestro lecho es de flores," 
SongOfSongs1:17 Las vigas de nuestras casas son de cedro, Y nuestros artesonados, de ciprés." 
SongOfSongs2:1 Soy la rosa de Sarón, Y el lirio de los valles." 
SongOfSongs2:2 Como el lirio entre los espinos, Así es mi amada entre las doncellas." 
SongOfSongs2:3 Como el manzano entre los árboles del bosque, Así es mi amado entre los jóvenes. A su sombra he deseado sentarme, Y comer sus dulces frutos." 
SongOfSongs2:4 Él me condujo a la sala del banquete, Y su estandarte sobre mí es el amor." 
SongOfSongs2:5 ¡Sustentadme con pasas, Confortadme con manzanas, Porque desfallezco de amor!" 
SongOfSongs2:6 ¡Sea tu izquierda bajo mi cabeza, Y abráceme tu diestra!" 
SongOfSongs2:7 ¡Oh hijas de Jerusalem, os conjuro por las gacelas y por las ciervas del campo, Que no disturbéis al amor ni lo despertéis hasta que quiera!" 
SongOfSongs2:8 ¡La voz de mi amado! ¡Helo allí, saltando sobre las montañas, Brincando sobre las colinas!" 
SongOfSongs2:9 Mi amado es como la gacela o el cervatillo. ¡Mirad! Está tras nuestro muro, Mirando por las ventanas, Atisbando por las celosías." 
SongOfSongs2:10 Mi amado habló, y me dijo: ¡Oh amada mía, hermosa mía, levántate y sal conmigo!" 
SongOfSongs2:11 Porque ha pasado el invierno, La lluvia ha cesado, y se ha ido." 
SongOfSongs2:12 Las flores aparecen en el campo, El tiempo de la poda ha llegado, Y el arrullo de la tórtola se deja oír en nuestra tierra." 
SongOfSongs2:13 La higuera ya madura sus brevas, Y las vides en cierne exhalan su aroma. ¡Levántate, oh amada mía, hermosa mía, y ven!" 
SongOfSongs2:14 ¡Oh paloma mía! Tú, que anidas en las hendiduras de la peña, En las grietas de la escarpa: ¡Muéstrate! ¡Hazme oír tu voz! Porque dulce es tu voz, Y agraciado tu rostro." 
SongOfSongs2:15 ¡Cazadnos las zorras! Las zorras pequeñas que echan a perder las viñas. ¡Nuestras viñas en flor! 
SongOfSongs2:16 ¡Mi amado es mío y yo suya! Él pastorea entre los lirios 
SongOfSongs2:17 Hasta que refresque el día Y declinen las sombras ¡Vuelve, oh amado mío! Sé como el corzo o el cervatillo, Sobre las montañas de Béter." 
SongOfSongs3:1 Por las noches en mi lecho, Buscaba al que ama mi alma. Lo busqué, pero no lo hallé." 
SongOfSongs3:2 Me levantaré ahora e iré por la ciudad, Por las calles y por las plazas. ¡Debo hallar al que ama mi alma! Lo busqué, pero no lo encontré." 
SongOfSongs3:3 Me hallaron los guardas que rondan la ciudad. ¿Habéis visto al que ama mi alma? 
SongOfSongs3:4 Apenas los había pasado, Hallé al que ama mi alma, Me prendí de él y no quise soltarlo, Hasta que lo introduje en la casa de mi madre, En la alcoba de la que me concibió." 
SongOfSongs3:5 ¡Os conjuro, oh hijas de Jerusalem, Por las gacelas y por las ciervas del campo, Que no disturbéis al amor Ni lo despertéis hasta que quiera!" 
SongOfSongs3:6 ¿Qué es lo que sube del desierto Como columnas de humo, Perfumado con mirra e incienso, Y con todos los aromas del mercader?" 
SongOfSongs3:7 ¡He aquí la litera de Salomón! Escoltada por sesenta valientes, De entre los héroes de Israel." 
SongOfSongs3:8 Todos ellos empuñan espada, Expertos en la batalla. Cada uno tiene su espada sobre su muslo, Por los peligros de la noche." 
SongOfSongs3:9 El rey Salomón hizo para sí un palanquín De maderas del Líbano. 
SongOfSongs3:10 Hizo sus columnas de plata, Su respaldo de oro, Su asiento de púrpura, Su interior tapizado con amor por las hijas de Jerusalem." 
SongOfSongs3:11 ¡Salid, oh hijas de Sión, y contemplad al rey Salomón, Con la diadema que le coronó su madre el día de su boda, El día del gozo de su corazón!" 
SongOfSongs4:1 He aquí eres hermosa, amada mía. ¡He aquí, eres hermosa! Tus ojos son palomas a través de tu velo, Tus cabellos como un rebaño de cabras Que descienden al alba del monte Galaad." 
SongOfSongs4:2 Tus dientes, cual rebaño de ovejas trasquiladas, Que suben del lavadero, Todas con crías gemelas Y ninguna estéril entre ellas." 
SongOfSongs4:3 Tus labios son como una cinta de grana, Y tu hablar, gracioso. Tus mejillas, cual granada partida Detrás de tu velo." 
SongOfSongs4:4 Tu cuello, como la torre de David, Construida con roquetas, De donde penden mil escudos, Todos paveses de valientes." 
SongOfSongs4:5 Tus dos pechos, como crías mellizas de gacela, Que apacientan entre lirios." 
SongOfSongs4:6 Hasta que refresque el día y declinen las sombras, Me iré al monte de la mirra, Y al collado del incienso." 
SongOfSongs4:7 ¡Toda tú, oh amada mía, eres hermosa, Y en ti no hay mancha!" 
SongOfSongs4:8 ¡Ven conmigo desde el Líbano! ¡Oh esposa mía, ven del Líbano! Sal, desde la cumbre del Amaná, Desde la cumbre del Senir y del Hermón, Desde las guaridas de los leones, Desde los montes de los leopardos." 
SongOfSongs4:9 ¡Has arrebatado mi corazón, Hermana mía y esposa mía! ¡Has arrebatado mi corazón, Con una sola mirada de tus ojos, Con una sola gargantilla de tu collar!" 
SongOfSongs4:10 ¡Cuán perfecto es tu amor, Hermana mía y esposa mía! ¡Cuánto mejores que el vino son tus caricias! ¡Cuánto mejor la fragancia de tus ungüentos que todos los perfumes!" 
SongOfSongs4:11 Oh esposa mía, tus labios destilan miel, La miel y la leche están de bajo de tu lengua, Y el aroma de tus vestidos es como la fragancia del Líbano." 
SongOfSongs4:12 Huerto cerrado eres, hermana mía, esposa mía, Fuente cerrada, manantial sellado." 
SongOfSongs4:13 Tus renuevos son paraíso de granados Con toda suerte de frutos deleitosos, De flores de alheña y de nardos," 
SongOfSongs4:14 Nardo y azafrán, cálamo aromático y canela, Con todos los árboles de incienso, Mirra y áloes, con los mejores bálsamos y aromas." 
SongOfSongs4:15 Eres el manantial del huerto, Pozo de aguas vivas, Que fluye del Líbano." 
SongOfSongs4:16 ¡Despierta, oh Aquilón! ¡Ven, oh Austro, y sopla sobre mi huerto para que se esparzan sus aromas! ¡Venga mi amado a su huerto Y coma sus preciados frutos!" 
SongOfSongs5:1 ¡He venido a mi huerto, oh hermana mía y esposa mía; He recogido mi mirra con mi bálsamo, He comido mi panal con mi miel; He bebido mi vino con mi leche! ¡Comed, amigos! ¡Bebed y embriagaos, oh amados!" 
SongOfSongs5:2 Yo dormía, pero mi corazón velaba: ¡Una voz! ¡Mi amado está llamando! ¡Ábreme, hermana mía, amada mía, Paloma mía, perfecta mía! Porque mi cabeza está empapada de rocío, Y mis cabellos del relente de la noche." 
SongOfSongs5:3 Me he despojado mi vestido, ¿Cómo lo volveré a vestir? Me he lavado los pies, ¿Cómo los volveré a ensuciar?" 
SongOfSongs5:4 Mi amado extendió su mano a través del resquicio, Y mis entrañas se conmovieron por él." 
SongOfSongs5:5 Me levanté para abrir a mi amado, Mis manos destilaron mirra, De mis dedos se escurrió la mirra por la manecilla del cerrojo." 
SongOfSongs5:6 Abrí a mi amado, Pero mi amado ya se había ido, Había pasado, Y mi alma salió tras su hablar. Lo busqué, pero no lo hallé, Lo llamé, pero no me respondió." 
SongOfSongs5:7 Los guardas que rondan la ciudad me hallaron, Me golpearon y me hirieron. Los guardas de las murallas me despojaron de mi manto." 
SongOfSongs5:8 Os conjuro, oh hijas de Jerusalem, Si halláis a mi amado, ¿Le diréis que desfallezco de amor?" 
SongOfSongs5:9 ¿Qué es tu amado más que otro amado, Oh tú, la más hermosa entre las mujeres? ¿Qué es tu amado más que otro amado, Que así nos conjuras?" 
SongOfSongs5:10 Mi amado es radiante y lozano, Distinguido entre diez mil." 
SongOfSongs5:11 Su cabeza es como el oro más fino, Sus cabellos, ondulados, Negros como el cuervo." 
SongOfSongs5:12 Sus ojos son como palomas Junto a corrientes de agua, Bañados con leche, Que descansan en la orilla." 
SongOfSongs5:13 Sus mejillas, como un jardín de especias, Que exhalan su fragancia, Sus labios son como lirios, Que destilan abundante mirra." 
SongOfSongs5:14 Sus brazos como barras de oro Engastados con piedras de Tarsis; Su torso, tallado de marfil, Recubierto de zafiros." 
SongOfSongs5:15 Sus piernas son cual columnas de alabastro, Asentadas sobre basas de oro puro. Su aspecto, como el del Líbano, Majestuoso como los cedros." 
SongOfSongs5:16 Su paladar es dulcísimo, Y todo él, la dulzura misma. ¡Tal es mi amado y tal es mi amigo, Oh hijas de Jerusalem!" 
SongOfSongs6:1 ¿Adónde se ha ido tu amado, Oh tú, la más hermosa entre las mujeres? ¿Adónde fue tu amado, Para que lo busquemos contigo?" 
SongOfSongs6:2 Mi amado bajó a su huerto, A las eras de las especias, Para apacentar entre los huertos Y recoger los lirios." 
SongOfSongs6:3 Yo soy de mi amado y mi amado es mío, Él apacienta entre lirios." 
SongOfSongs6:4 Oh amada mía, eres hermosa como Tirsa, Deseable como Jerusalem, Imponente como un ejército con estandartes." 
SongOfSongs6:5 Aparta tus ojos de mí, Porque me conturban. Tu cabellera es como un rebaño de cabras Recostadas en las laderas de Galaad." 
SongOfSongs6:6 Tus dientes, como un rebaño de ovejas Que suben del lavadero, Todas con crías gemelas, Y ninguna entre ellas estéril." 
SongOfSongs6:7 Tus mejillas, detrás de tu velo, Dos mitades de granada." 
SongOfSongs6:8 Si sesenta son las reinas, Ochenta las concubinas, Y sin número las doncellas," 
SongOfSongs6:9 Una sola es mi paloma, la perfecta mía, Una sola, predilecta de su madre. Las doncellas la vieron, Y la llamaron bienaventurada, La alabaron las reinas y las concubinas." 
SongOfSongs6:10 ¿Quién es la que se asoma como el alba, Hermosa como la luna, Límpida como el sol, Imponente como un escuadrón abanderado?" 
SongOfSongs6:11 Al huerto de los nogales descendí, A ver los frutos del valle, A ver si brotaba la vid, Si florecían los granados." 
SongOfSongs6:12 Antes que lo supiera, mi alma me puso Entre los carros de Abinadab." 
SongOfSongs6:13 ¡Vuelve, vuelve, oh sulamita! ¡Vuelve, vuelve, y te contemplaremos! ¿Qué queréis ver en la sulamita? Algo como las danzas de Majanaim." 
SongOfSongs7:1 ¡Cuán graciosos son tus pasos en sandalias, Oh hija del príncipe! Los contornos de tus muslos son como joyas, Obra de manos de un hábil orfebre." 
SongOfSongs7:2 Tu ombligo es como un ánfora, Donde no falta ningún vino generoso. Tu vientre, una gavilla de trigo cercada de lirios." 
SongOfSongs7:3 Tus dos pechos, como crías mellizas de gacela." 
SongOfSongs7:4 Tu cuello, una torre de marfil, Tus ojos, claros como los estanques de Hesbón, Junto al portal de Bat-rabim. Tu perfil es como la torre del Líbano, Que mira hacia Damasco." 
SongOfSongs7:5 Tu cabeza se yergue como el Carmelo, Y tu cabellera es como la púrpura, ¡El rey está cautivo en tus trenzas!" 
SongOfSongs7:6 ¡Cuán hermosa y dulce eres, Oh amor deleitoso!" 
SongOfSongs7:7 Tu talle se asemeja a la palmera, Y tus pechos, a sus racimos." 
SongOfSongs7:8 Dije: Subiré a la palmera, Tomaré sus frutos: Sean tus pechos como racimos de la vid, Y la fragancia de tu aliento como de manzanas," 
SongOfSongs7:9 Y el cielo de tu boca como el vino generoso, Que de mi amado fluye suavemente, Y hace mover apaciblemente los labios de los que duermen." 
SongOfSongs7:10 Yo soy de mi amado, Y hacia mí él tiende su deseo." 
SongOfSongs7:11 Ven, amado mío, Salgamos al campo, Pernoctemos en las aldeas." 
SongOfSongs7:12 Madruguemos y vayamos a las viñas, Veamos si ha brotado la vid, Si ya se abrieron sus flores, Si florecen los granados; Allí te daré mis caricias." 
SongOfSongs7:13 Las mandrágoras exhalan su fragancia, Y a nuestra puerta hay toda suerte de frutos deliciosos, Nuevos y añejos, Que he guardado para ti, oh amado mío." 
SongOfSongs8:1 ¡Oh, si tú fueras como mi hermano, que mamó los pechos de mi misma madre! Al hallarte afuera yo te besaría, Y nadie me despreciaría por ello." 
SongOfSongs8:2 Te guiaría, te metería en la casa de mi madre, Tú me enseñarías, Y yo te daría a beber vino aromatizado Con el mosto de mis granadas." 
SongOfSongs8:3 Su izquierda estaría bajo mi cabeza, Y su diestra me abrazaría." 
SongOfSongs8:4 ¡Os conjuro, oh hijas de Jerusalem, Que no disturbéis al amor Ni lo despertéis hasta que quiera!" 
SongOfSongs8:5 ¿Quién es la que sube del desierto, Recostada sobre su amado? Debajo del manzano te desperté. Allí tuvo los dolores tu madre, Allí tuvo los dolores la que te dio a luz." 
SongOfSongs8:6 Ponme como un sello sobre tu corazón, Como una marca sobre tu brazo, Porque fuerte como la Muerte es el amor, Y obstinados son los celos, como el Seol, Sus ascuas son ascuas de fuego, Y sus llamas, llamarada de YH." 
SongOfSongs8:7 Las muchas aguas no podrán apagar el amor, Ni los ríos podrán extinguirlo. Si uno diera por el amor todas las riquezas de su casa, De cierto sería menospreciado." 
SongOfSongs8:8 Tenemos una hermana pequeña, Que aún no tiene pechos. ¿Qué haremos por nuestra hermana En el día en que sea pedida?" 
SongOfSongs8:9 Si ella es muro, Le pondremos torrecillas de plata, Y si es puerta, La reforzaremos con tablones de cedro." 
SongOfSongs8:10 Yo soy muro, Y mis pechos son torreones, Y ahora soy ante sus ojos Como la mensajera de paz." 
SongOfSongs8:11 Salomón tuvo una viña en Baal-hamón. Arrendó la viña a los guardas, Que le traen por su fruto, Cada uno mil ciclos de plata." 
SongOfSongs8:12 Mi viña, que es mía, está delante de mí. Tú, oh Salomón, tendrás los mil, Y los que guardan su fruto doscientos." 
SongOfSongs8:13 ¡Oh, tú que habitas en los huertos, Los compañeros anhelan oír tu voz! ¡Házmela oír!" 
SongOfSongs8:14 Oh amado mío, apresúrate, Y sé como la gacela o el cervatillo, sobre los montes de los aromas." 
Isaiah1:1 Visión de Isaías ben Amoz, que vio sobre Judá y Jerusalem en días de Uzías, de Jotam, de Acaz y de Ezequías, reyes de Judá." 
Isaiah1:2 ¡Oíd, cielos, y tú, tierra, escucha, que habla YHVH! Crié hijos y los engrandecí, pero ellos se rebelaron contra mí." 
Isaiah1:3 El buey conoce a su dueño, y el asno el pesebre de su señor, Pero Israel no me conoce, mi pueblo no tiene entendimiento." 
Isaiah1:4 ¡Oh gente pecadora, pueblo cargado de maldad, Generación seguiros hiriendo si os seguís rebelando? Abandonaron a YHVH, despreciaron al Santo de Israel y se volvieron atrás." 
Isaiah1:5 ¿Dónde seguiros hiriendo si os seguís rebelando? Toda la cabeza está enferma, y el corazón, agotado." 
Isaiah1:6 Desde la planta del pie hasta la cabeza no hay nada sano, Solo llaga, contusión, y heridas supurantes, No drenadas ni vendadas, ni aliviadas con ungüento." 
Isaiah1:7 Vuestra tierra está asolada, vuestras ciudades incendiadas, Vuestro país, devorado ante vosotros mismos; Desolado, como la desolación que causan los extraños." 
Isaiah1:8 La hija de Sión ha quedado como cobertizo de viñedo, Como choza de melonar, como ciudad sitiada." 
Isaiah1:9 Si YHVH Sebaot no nos hubiera dejado un pequeño remanente, Habríamos llegado a ser como Sodoma, semejantes a Gomorra." 
Isaiah1:10 ¡Oíd la palabra de YHVHH, príncipes de Sodoma! ¡Escuchad la Ley de nuestro Dios, pueblo de Gomorra!" 
Isaiah1:11 ¿De qué me sirve, dice YHVH, la multitud de vuestros sacrificios? Harto estoy de holocaustos de carneros y de sebo de ganado gordo. No quiero sangre de bueyes, ni de corderos, ni de machos cabríos." 
Isaiah1:12 ¿Quién demanda esto de vuestras manos, Cuando os presentáis ante mí pisoteando mis atrios?" 
Isaiah1:13 No sigáis trayendo ofrendas inútiles; El incienso me es abominación, También los novilunios, los shabbatot y el convocar asamblea. ¡No tolero la iniquidad junto a la asamblea solemne!" 
Isaiah1:14 Mi alma aborrece vuestras solemnidades y novilunios; Se me han vuelto una carga que no soporto más. 
Isaiah1:15 Cuando extendáis vuestras manos, Esconderé de vosotros mi rostro, Y aunque multipliquéis vuestras oraciones, no escucharé, Porque vuestras manos están llenas de sangre." 
Isaiah1:16 ¡Lavaos, purificaos, y quitad de mi vista la maldad de vuestras obras! ¡Cesad de hacer el mal!" 
Isaiah1:17 Aprended a hacer lo bueno, Buscad la justicia, enderezad al opresor, Defended el derecho del huérfano, abogad por la causa de la viuda." 
Isaiah1:18 Y venid después y estaremos a cuenta, dice YHVH: Aunque vuestros pecados sean como la grana, como la nieve serán emblanquecidos; Aunque sean rojos como el carmesí, vendrán a ser como blanca lana." 
Isaiah1:19 Si fuerais bien dispuestos y obedientes, Comeréis lo mejor de la tierra." 
Isaiah1:20 Pero si rehusáis y os rebeláis, la espada os devorará, Porque la boca de YHVH lo ha dicho." 
Isaiah1:21 ¡Cómo se convirtió en ramera la Ciudad Fiel! Llena estuvo de justicia, y en ella pernoctaba la equidad; Ahora, los asesinos." 
Isaiah1:22 Tu plata se ha vuelto escoria, Tu vino está adulterado con agua." 
Isaiah1:23 Tus príncipes son rebeldes y cómplices de ladrones, Todos aman el soborno y corren tras las dádivas. No hacen justicia al huérfano ni la causa de la viuda llega a ellos." 
Isaiah1:24 Por tanto, dice el Soberano, YHVH Sebaot, el Fuerte de Israel: ¡Ah, Yo me desquitaré de mis adversarios y me vengaré de misenemigos!" 
Isaiah1:25 ¡Volveré mi mano contra ti y puri-ficaré totalmente tus escorias, Y quitaré toda tu impureza!" 
Isaiah1:26 Restauraré tus jueces como al principio, Y tus consejeros como los de antaño. Entonces te llamarán Ciudad Justa, Ciudad Fiel." 
Isaiah1:27 Sión será rescatada con el derecho, Y sus convertidos con la justicia." 
Isaiah1:28 Pero la destrucción de los rebeldesy pecadores irán juntas, Y los que abandonan a YHVH serán consumidos." 
Isaiah1:29 Entonces se avergonzarán de las encinas que amasteis, Y os sonrojareis de los huertos queescogisteis." 
Isaiah1:30 Porque seréis como encina de hojaseca, Y como huerto que le faltan aguas." 
Isaiah1:31 El fuerte será la estopa, y su obra la chispa, Y ambos arderán juntos, y no habrá quien los apague." 
Isaiah2:1 Visión que tuvo Isaías ben Amoz, acerca de Judá y de Jerusalem:" 
Isaiah2:2 Acontecerá en los postreros días Que el Monte de la Casa de YHVH será establecido en la cima de losmontes, Y se alzará sobre los collados y acudirán a él todas las naciones." 
Isaiah2:3 E irán muchos pueblos y dirán: ¡Venid, subamos al Monte deYHVH, A la Casa del Dios de Jacob! Él nos enseñará sus caminos, Y nosotros marcharemos por sussendas, Porque de Sión saldrá la Ley y de Jerusalem la palabra de YHVH." 
Isaiah2:4 Él juzgará entre las naciones, y reprenderá a muchos pueblos. De sus espadas forjarán arados y de sus lanzas, hoces; No alzará la espada nación contranación ni se adiestrarán más parala guerra." 
Isaiah2:5 ¡Oh casa de Jacob, venid, y marchemos a la luz de YHVH!" 
Isaiah2:6 Tú has desechado a tu pueblo, lacasa de Jacob, Porque están llenos de costumbresdel oriente, Y de agoreros, como los filisteos, Y baten palmas con los hijos delextranjero." 
Isaiah2:7 Su tierra está llena de plata y oro, y sus tesoros no tienen fin; Su tierra está llena de caballos, y sus carros no tienen número." 
Isaiah2:8 Su tierra también está llena de ídolos: ¡Se postran ante la obra de sus propias manos, Delante de lo que han hecho sus mismos dedos!" 
Isaiah2:9 ¡Así se ha postrado el hombre! ¡Así se ha rebajado el humano! Por tanto no los perdones. 
Isaiah2:10 ¡Métete en la peña y escóndete enel polvo, A causa del Terror de YHVH y delresplandor de su majestad!" 
Isaiah2:11 Los ojos altivos del hombre seránabatidos, Y la soberbia de los hombres seráhumillada, Y sólo YHVH será exaltado en aquel día." 
Isaiah2:12 Porque el día de YHVH Sebaot vendrá contra todo soberbio y altivo, Contra todo enaltecido, y será abatido;" 
Isaiah2:13 Contra todos los cedros del Líbanoaltos y erguidos, Y contra todas las encinas de Basán;" 
Isaiah2:14 Contra todas las altas montañas, Y contra toda colina elevada;" 
Isaiah2:15 Contra toda torre alta, Y contra todo muro fortificado;" 
Isaiah2:16 Contra todas las naves de Tarsis, Y contra todo navío suntuoso." 
Isaiah2:17 Entonces se doblegará la soberbiahumana Y la altivez de los hombres será humillada. 
Isaiah2:18 Aquel día desaparecerán totalmente los ídolos, Y sólo YHVH será exaltado." 
Isaiah2:19 Y se meterán en las cuevas de laspeñas y en las rendijas de la tierra, A causa del Terror de YHVH, y de la gloria de su majestad, Cuando Él se levante para sacudirterriblemente la tierra." 
Isaiah2:20 Aquel día el ser humano arrojará alzorro volador y a los murciélagos sus ídolos de plata y sus ídolos de oro, que se hicieron para adorar." 
Isaiah2:21 Y se meterán en las hendiduras delas rocas y en las cuevas de las peñas, A causa del Terror de YHVH, y del resplandor de su majestad, Cuando Él se levante para hacer temblar la tierra." 
Isaiah2:22 Desentendeos del hombre, cuyo hálito está en su nariz, Porque, ¿qué vale realmente?" 
Isaiah3:1 Porque he aquí que el Soberano, YHVH Sebaot, Aparta de Jerusalem y de Judá todo apoyo y sustento, Todo sustento de pan y todo sustento de agua," 
Isaiah3:2 Al poderoso y al guerrero, Al juez y al profeta, Al adivino y al anciano," 
Isaiah3:3 Al capitán, al honorable y al consejero, Al diestro en la magia y al práctico en hechizos." 
Isaiah3:4 Por príncipes les pondré muchachos, Y la arbitrariedad regirá sobre ellos." 
Isaiah3:5 Brotará entre el pueblo la violencia de unos contra otros, Cada cual contra su compañero. El joven atacará al anciano, y el plebeyo al noble." 
Isaiah3:6 Entonces un hombre echará mano a su hermano en casa de su padrediciendo: Tú tienes manto, ¡sé nuestro príncipe, y toma esta ruina en tus manos!" 
Isaiah3:7 Ese día otro jurará, diciendo: ¡No soy médico, y en mi casa nohay pan ni manto; no me pongáispor caudillo del pueblo!" 
Isaiah3:8 ¡Cierto!, se desmorona Jerusalem y se derrumba Judá, Porque sus palabras y hechos hanestado contra YHVH Para provocar los ojos de su majestad." 
Isaiah3:9 La expresión de su rostro atestiguacontra ellos, Porque como Sodoma publican supecado, y no lo disimulan. ¡Ay de ellos, porque a sí mismos se labran la desgracia!" 
Isaiah3:10 Decid al justo que le irá bien, Porque comerá del fruto de su obra." 
Isaiah3:11 ¡Ay del impío! Todo le irá mal, Porque la obra de sus manos será su recompensa." 
Isaiah3:12 Los opresores de mi pueblo son muchachos, Y las mujeres se enseñorean de él. ¡Oh pueblo mío, los que te conducen te hacen errar, Y enmarañan el trazado de tus sendas." 
Isaiah3:13 A punto de litigar está YHVH, Y en pie para juzgar a los pueblos." 
Isaiah3:14 YHVH vendrá a juicio contra los ancianos y príncipes de su pueblo, Porque vosotros habéis devastado la viña, Y el despojo de los pobres está envuestras casas." 
Isaiah3:15 ¿Qué es esto? ¿Trituráis a mi pueblo? ¿Moléis el rostro de los desvalidos? Oráculo de Adonay YHVH Sebaot. 
Isaiah3:16 Dice YHVH: Por cuanto las hijas de Sión son altivas, Y caminan con estirado cuello ymirada provocativa, Y andan con pasitos menudoshaciendo tintinear las cadenillas en sus pies," 
Isaiah3:17 Adonay cubrirá de tiña la coronillade las hijas de Sión, YHVH descubrirá sus vergüenzas." 
Isaiah3:18 Aquel día Adonay quitará el ornato de las ajorcas, De las redecillas y las lunetas," 
Isaiah3:19 De los pendientes, las pulseras y los mantos," 
Isaiah3:20 De las diademas, las cadenillas tobilleras, y las cintas, De los pomos de perfume y los amuletos," 
Isaiah3:21 De los anillos y los aretes de la nariz," 
Isaiah3:22 De los vestidos preciosos y las manteletas, De los chales y las bolsas," 
Isaiah3:23 De los espejos y las camisas de lino, De las tiaras y las mantillas." 
Isaiah3:24 Y sucederá que en lugar de perfumehabrá putrefacción; En lugar de cinturón, cuerda; En lugar de trenza, calvicie; En lugar de amplio manto, saco, Y en lugar de hermosura, cicatriz." 
Isaiah3:25 Tus varones caerán a espada, y tuspoderosos en la batalla." 
Isaiah3:26 Sus puertas se entristecerán y se enlutarán, Y desolada, se sentará en el suelo." 
Isaiah4:1 Siete mujeres echarán mano de un mismo varón aquel día, diciendo: Comeremos nuestro pan y vestiremos nuestras ropas, ¡Sólo danos tu apellido y quita nuestra deshonra!" 
Isaiah4:2 Aquel día el Renuevo de YHVHserá espléndido y glorioso, Y el fruto de la tierra excelente yhermoso Para los salvados de Israel." 
Isaiah4:3 Y sucederá que quien quede en Sión, Los que sean dejados en Jerusalem, serán llamados santos; Los inscritos en Jerusalem entre los vivos." 
Isaiah4:4 Cuando Adonay lave la suciedad de las hijas de Sión, Y limpie la sangre derramada dentro de Jerusalem, Con un viento justiciero, con soplo devastador," 
Isaiah4:5 YHVH creará en todo el recinto del Monte Sión y su asamblea Una nube y un humo de día, Y un fuego llameante de noche; Porque sobre todos habrá unacubierta de gloria," 
Isaiah4:6 Enramada de sombra contra el calor, Refugio en la tormenta, y cobijocontra el aguacero." 
Isaiah5:1 Cantaré en nombre de mi amado un canto de amor respecto a su viña: Tuvo mi amado una viña en uncollado fértil. 
Isaiah5:2 La cavó y despedregó, y plantó una preciada cepa. Construyó una torre en su centro, y cavó en ella un lagar. Esperó a que diera uvas, pero dioagrazones." 
Isaiah5:3 Y ahora, oh habitantes de Jerusalem y varones de Judá, Juzgad entre mí y mi viña." 
Isaiah5:4 ¿Qué más cabía hacer por mi viñaque Yo no hubiera hecho? ¿Por qué, esperando que diera uvas, dio agrazones?" 
Isaiah5:5 Os mostraré pues lo que haré conmi viña: Quitaré su vallado para que sirva de pasto, Derribaré su cerca para que la pisoteen." 
Isaiah5:6 La dejaré arrasada, no será podadani labrada, Le crecerán las zarzas y los espinos Y a las nubes impondré mandatopara que no lluevan sobre ella." 
Isaiah5:7 La viña de YHVH Sebaot es la casa de Israel, Y los hombres de Judá su plantelpreferido. Esperaba equidad, y he aquí iniquidad; Rectitud, ¡y he aquí acritud!" 
Isaiah5:8 ¡Ay de los que añaden casas a casas y juntan campos con campos, Hasta que todo lo ocupan y vivenellos solos en medio del país!" 
Isaiah5:9 YHVH Sebaot ha dicho a mis oídos: Sus muchas casas serán arrasadas, Sus magníficos palacios quedarándesolados;" 
Isaiah5:10 Diez yugadas de viña darán un tonel, Y un homer de semilla un efa." 
Isaiah5:11 ¡Ay de los que madrugan en buscade licores, y el vino los enardecehasta el crepúsculo!" 
Isaiah5:12 Todo es arpa y salterio, flauta y tamboril, y vino en sus banquetes, Pero no consideran lo que YHVH ha hecho, Ni miran la obra de sus manos." 
Isaiah5:13 Y así mi pueblo, sin darse cuenta, marcha al cautiverio; Sus nobles mueren de hambre, y elvulgo se abrasa de sed." 
Isaiah5:14 Por eso el Seol ensancha sus fauces, y dilata su boca sin medida: Allá bajan nobles y plebeyos, Con su gloria y su alborozo, Y el que se regocijaba en ella." 
Isaiah5:15 Se doblegará el mortal, será humillado el hombre, Los ojos altivos se bajarán," 
Isaiah5:16 Pero YHVH Sebaot será exaltado al juzgar, Al sentenciar el Dios Santo mostrará su santidad." 
Isaiah5:17 Los chivos cebados tascarán en sus ruinas, Los corderos pastarán como ensus propios pastizales;" 
Isaiah5:18 ¡Ay de los que arrastran la iniquidad con cuerdas de bueyes, Y el pecado con sogas de carretas!" 
Isaiah5:19 Que dicen: ¡Venga ya, apresúrese su obra para que la veamos! ¡Cúmplase ya el plan del Santo deIsrael, para que lo comprobemos!" 
Isaiah5:20 ¡Ay de los que llaman al mal bieny al bien mal; Que hacen de la luz tinieblas y delas tinieblas luz; Que ponen lo amargo por dulce y lo dulce por amargo! 
Isaiah5:21 ¡Ay de los que se tienen por sabios, Y a sí mismos se consideran prudentes!" 
Isaiah5:22 ¡Ay de los valientes para beber vino, Y de los aguerridos para mezclar licor;" 
Isaiah5:23 De los que por soborno absuelvenal culpable, Y a los inocentes le quitan su derecho!" 
Isaiah5:24 Porque como la lengua de fuego devora el rastrojo, y la paja se consume en la llama, Su raíz se pudrirá y sus brotes se desvanecerán como el tamo, Porque desecharon la Ley de YHVH Sebaot, Y despreciaron la palabra del Santo de Israel." 
Isaiah5:25 Por eso la ira de YHVH se ha inflamado contra su pueblo, Y extiende su mano para herirlo. Los montes se estremecen y sus cadáveres yacen como basura enla calle; Y con todo, no se aplaca su ira: Su mano sigue extendida." 
Isaiah5:26 Alzará pendón a un pueblo lejano; Silbará hacia el extremo de la tierra: ¡Mirad cuán rápida y velozmente viene! 
Isaiah5:27 Nadie se cansa ni tropieza, Ninguno se acuesta ni se adormece, No se le afloja el cinto de sus lomos Ni se le rompe la correa de la sandalia." 
Isaiah5:28 Sus saetas están afiladas y todos sus arcos entesados; Los cascos de sus caballos son pedernal, Y las ruedas, torbellinos." 
Isaiah5:29 Su rugido es de león, ruge como los leoncillos, Gruñe, atrapa la presa, y la retiene, Y nadie se la arrebata." 
Isaiah5:30 Pero un día rugirán contra ella como rugen las olas del mar. Mirarán al país en tinieblas y en angustia, Y en sus cielos se oscurecerá la luz." 
Isaiah6:1 El año de la muerte del rey Uzías vi a Adonay sentado sobre un trono alto y sublime, y sus faldones llenaban la Casa." 
Isaiah6:2 Por encima de Él había serafines: cada uno tenía seis alas, con dos cubrían sus rostros, con dos cubrían sus pies y con dos alas se cernían." 
Isaiah6:3 Y alternándose, clamaban: ¡Santo, Santo, Santo, YHVH Sebaot! ¡La tierra está llena de su gloria!" 
Isaiah6:4 Y los umbrales de las puertas temblaban al clamor de su voz, y la Casa estaba llena de humo." 
Isaiah6:5 Entonces dije: ¡Ay de mí, muerto soy! ¡Yo, hombre de labios inmundos, que habito en medio de un pueblo de labios inmundos, he visto con mis ojos al Rey, a YHVH Sebaot!" 
Isaiah6:6 Pero uno de los serafines voló hacia mí con un ascua en la mano, que había tomado del Altar con unas tenazas," 
Isaiah6:7 y tocando con ella mi boca, dijo: ¡He aquí esto toca tus labios: quitada es tu culpa y limpio tu pecado!" 
Isaiah6:8 Entonces oí la voz de Adonay que decía: ¿A quién enviaré? ¿Quién irá por nosotros? Y dije: ¡Heme aquí, envíame a mí!" 
Isaiah6:9 Dijo pues: Anda, y di a este pueblo: Oíd bien, pero no entendáis; Ved por cierto, pero no comprendáis." 
Isaiah6:10 Embota el corazón de este pueblo Y que sus oídos se endurezcan y sus ojos se cieguen; No sea que viendo con sus ojos Y oyendo con sus oídos Y entendiendo con su corazón, Se convierta, y sea sanado." 
Isaiah6:11 Y pregunté: ¿Hasta cuándo, Adonay? Y declaró: Hasta que las ciudadesestén asoladas y sin morador, Y no haya hombres en las casas, Y la tierra venga a ser una desolación completa." 
Isaiah6:12 Hasta que YHVH haya alejado a los hombres Y los lugares abandonados sean muchos en medio de la tierra. 
Isaiah6:13 Y aunque quede en ella una décima parte, De nuevo será barrida. Pero como el roble o la encina, Que al ser talados aún les queda lacepa, Así será la cepa de ella, la simiente santa." 
Isaiah7:1 Aconteció en los días de Acaz ben Jotam, hijo de Uzías, rey de Judá, que Rezín, rey de Siria, y Peka ben Remalías, rey de Israel, subieron a Jerusalem para conquistarla, pero no prevalecieron contra ella." 
Isaiah7:2 Y cuando fue dado aviso al heredero de David, diciendo: Siria se ha confederado con Efraín, el corazón suyo, y el del pueblo, se estremeció como se estremecen los árboles del bosque con el viento." 
Isaiah7:3 Entonces YHVH dijo a Isaías: Sal ahora al encuentro de Acaz con tu hijo Sear-Yasub, al extremo del canal del Estanque de Arriba, en el camino del Campo del Lavador, y dile:" 
Isaiah7:4 Ten calma y observa: No temas ni te acobardes ante esos dos tizones humeantes, Por el ardor de la ira de Rezín, y de Siria, y del hijo de Remalías," 
Isaiah7:5 Pues aunque Siria trame tu ruina, Y junto con Efraín y el hijo deRemalías, haya dicho:" 
Isaiah7:6 Subamos contra Judá y hostiguemos la ciudad, Abramos una brecha en ella, Y pongamos en ella por rey al hijode Tabeel," 
Isaiah7:7 Así dice Adonay YHVH: No se cumplirá ni sucederá: 
Isaiah7:8 Damasco es capital de Siria, Rezín, caudillo de Damasco," 
Isaiah7:9 Samaria es capital de Efraín, Y el hijo de Remalías caudillo deSamaria. (Dentro de sesenta y cinco años, Efraín, destruido, dejará de serpueblo). Si no creéis, no subsistiréis." 
Isaiah7:10 Y volvió YHVH a hablar a Acaz, y dijo:" 
Isaiah7:11 Pide una señal a YHVH tu Dios, En lo profundo del abismo o en loalto de los cielos." 
Isaiah7:12 Pero Acaz respondió: ¡No pediré ni tentaré a YHVH! 
Isaiah7:13 Dijo entonces: Oye ahora heredero de David: ¿Os es poco el ser molestos a los hombres, Para que también lo seáis a mi Dios?" 
Isaiah7:14 Por tanto, Adonay mismo os dará señal: He aquí, la virgen quedará encinta y dará a luz un hijo, Y llamará su nombre Emmanuel." 
Isaiah7:15 Comerá requesón con miel Hasta que aprenda a rechazar el mal y a escoger el bien. 
Isaiah7:16 Porque antes que el niño aprenda arechazar el mal y escoger el bien, Será abandonada la tierra por los dos reyes que te hacen temer." 
Isaiah7:17 YHVH hará venir sobre ti y sobre tu pueblo, y sobre la casa de tu padre, Días como nunca vinieron desde que Efraín se separó de Judá, Esto es, al rey de Asiria." 
Isaiah7:18 Aquel día YHVH silbará a los tábanos del confín del delta de Egipto, Y a las abejas de la tierra de Asiría," 
Isaiah7:19 Y vendrán y se posarán todas ellasen las honduras de las quebradas, Y en las hendiduras de las rocas, en todo matorral y en todo abrevadero." 
Isaiah7:20 Aquel día, con una navaja alquilada más allá del Río, Esto es, con el rey de Asiria, Adonay rasurará la cabeza y el pelo de sus partes, Y también afeitará la barba." 
Isaiah7:21 Aquel día cada uno mantendrá unanovilla y dos ovejas," 
Isaiah7:22 Y por la abundancia de leche comerán cuajada. Sí, todo el que quede en el país comerá cuajada y miel." 
Isaiah7:23 Aquel día, en un terreno de mil cepas, Otrora valuadas en mil siclos de plata, Habrá zarzas y espinos." 
Isaiah7:24 Tendrán que entrar en él con arcosy flechas, Porque todo el país estará lleno dezarzas y espinos." 
Isaiah7:25 Y en ninguna de las praderas que hoy se labran con la azada, Se podrá entrar por temor a las zarzas y a los espinos; Serán pasto de vacunos, holladas por el ganado." 
Isaiah8:1 Me dijo YHVH: Tómate una tabla grande y escribe en ella con letra legible: Para Maher-salal-hasbaz. 
Isaiah8:2 Y Yo me tomaré por testigos fieles, para atestiguar la profecía, al sacerdote Urías y a Zacarías ben Baraquías." 
Isaiah8:3 Me llegué entonces a la profetisa, la cual concibió y dio a luz un hijo. Me dijo YHVH: Ponle por nombre Maher-salal-hasbaz." 
Isaiah8:4 Porque antes que el niño aprenda a decir papá y mamá, la riqueza de Damasco y los despojos de Samaria serán llevados al rey de Asiria." 
Isaiah8:5 Otra vez YHVH volvió a hablarme, diciendo:" 
Isaiah8:6 Por cuanto este pueblo desprecia las mansas aguas de Siloé, Y desfallece ante Rezín y el hijo de Remalías," 
Isaiah8:7 Sabed que Adonay los sumergirá en las aguas del Éufrates, Torrenciales e impetuosas (el rey de Asiria con todo su ejército), Que rebasan los cauces y desbordan las riberas." 
Isaiah8:8 E inundarán Judá, y crecerán y llegarán hasta el cuello, Y se desplegarán sus alas hasta cubrir la anchura de tu tierra, ¡Oh Emmanuel!" 
Isaiah8:9 Oh pueblos, ¡ensañaos y sed derrotados! Prestad oído, lejanías todas de la tierra: ¡Armaos, y sed derrotados! ¡Armaos, y sed derrotados!" 
Isaiah8:10 Trazad un plan, y fracasará; Proferid amenazas, y no se cumplirán, Porque tenemos a Emmanuel." 
Isaiah8:11 Así me habló YHVH, y su mano era fuerte sobre mí, Y me amonestó para que no anduviera en el camino de este pueblo:" 
Isaiah8:12 No llaméis aliados a todo lo que este pueblo llama aliados, Ni participéis en su temor ni os amedrentéis." 
Isaiah8:13 ¡A YHVH Sebaot santificad! ¡Sea Él vuestro temor y sea Él vuestro pavor! 
Isaiah8:14 Él os será por santuario, Pero piedra de tropiezo y roca de caída Para ambas casas de Israel; Red y trampa para los habitantes de Jerusalem." 
Isaiah8:15 Muchos tropezarán entre ellos, Y caerán y serán quebrantados; Se enredarán y quedarán apresados." 
Isaiah8:16 Ata el rollo del testimonio, Y sella la Ley entre mis discípulos." 
Isaiah8:17 Esperaré a YHVH, que ha escondido su rostro de la casa de Jacob; Sí, a Él esperaré." 
Isaiah8:18 He aquí, yo y los hijos que YHVHme dio, Como señales y presagios para Israel, De parte de YHVH Sebaot que habita en el Monte Sión." 
Isaiah8:19 Y cuando os digan: Consultad a los que evocan a los muertos Y a los adivinos que musitan y susurran, responded: ¿No consultará el pueblo a su Dios? ¿Por qué habrán de ir los vivos a consultar a los muertos?" 
Isaiah8:20 ¡A la Ley y al testimonio! Si no dicen conforme a esta palabra, Es porque no les ha amanecido." 
Isaiah8:21 Pasarán por la tierra fatigados y hambrientos, Y sucederá que teniendo hambre, Se indignarán y maldecirán a su rey y a su Dios. Alzarán la vista" 
Isaiah8:22 Y mirarán la tierra, Y he allí tribulación y tinieblas, angustia y oscuridad, Y serán sumidos en la oscuridad." 
Isaiah9:1 Pero no habrá siempre oscuridad para la que está ahora en angustia. Como en tiempos pasados hizo que fuera despreciada la tierra de Zabulón y la tierra de Neftalí, así en los venideros la hará gloriosa por el camino del mar, al otro lado del Jordán, en Galilea de los gentiles." 
Isaiah9:2 El pueblo que andaba en tinieblasverá gran luz; A los que moraban en tierra de sombra de muerte, Les resplandecerá la luz." 
Isaiah9:3 Multiplicaste la alegría, Aumentaste el gozo; Se alegrarán delante de ticomo sealegran en la siega, Como se gozan cuando repartendespojos." 
Isaiah9:4 Porque el yugo de su carga y la vara de su hombro, Y el cetro de su opresor, Los quebraste, como en el día deMadián." 
Isaiah9:5 Porque toda bota que pisa con estrépito Y toda capa empapada en sangre, Serán para quemar, pasto del fuego." 
Isaiah9:6 Porque un Niño nos es nacido, Hijo nos es dado; El dominio estará sobre su hombro, Y se llamará su nombre: Admirable, Consejero, Dios Fuerte, Padre Eterno, Príncipe de Paz." 
Isaiah9:7 Lo dilatado de su principado y lapaz no tendrán fin Sobre el trono de David y sobre sureino, Para disponerlo y afirmarlo con lajusticia y el derecho Desde ahora y para siempre. ¡El celo de YHVH Sebaot hará esto!" 
Isaiah9:8 Adonay ha enviado un oráculocontra Jacob, Y éste ha caído en Israel." 
Isaiah9:9 Lo entenderá el pueblo entero, Efraín y los habitantes de Samaria, Que van diciendo con soberbia yaltivez de corazón:" 
Isaiah9:10 ¿Los ladrillos se cayeron? ¡Pues con piedras labradas volveremos a edificar! ¿Los sicómoros fueron talados? ¡Pues con cedros los reemplazaremos! 
Isaiah9:11 Por tanto YHVH levanta contra ellos al adversario, al de Rezín, E incita a sus enemigos:" 
Isaiah9:12 A los sirios desde el levante Y a los filisteos desde el poniente, Para que a boca llena devoren a Israel; Y con todo, no se aplaca su ira: Su mano sigue extendida." 
Isaiah9:13 Pero el pueblo no se vuelve al quelo castiga, Ni busca a YHVH Sebaot." 
Isaiah9:14 Por tanto, YHVH cortará de Israelcabeza y cola, Palma y junco en un mismo día." 
Isaiah9:15 El anciano honorable es la cabeza, El profeta embaucador la cola." 
Isaiah9:16 Los que guían a este pueblo lo extravían, Y los que se dejan guiar son destruidos." 
Isaiah9:17 Por tanto, Adonay no se compadecerá de sus jóvenes, Ni tendrá compasión de sus huérfanos y de sus viudas; Porque todos son impíos y malvados, Y toda boca habla infamias. Y con todo, no se aplaca su ira: Su mano sigue extendida." 
Isaiah9:18 ¡Sí!, la maldad arderá como fuego, Devorará las zarzas y los espinos, Encenderá la espesura del bosque, Y se elevará en densa humareda." 
Isaiah9:19 ¡Por la ira de YHVH Sebaot el paísse tambalea, Y el pueblo es pasto del fuego!" 
Isaiah9:20 Cada uno devora la carne de suprójimo Y ninguno perdona a su hermano. Devora a diestra, y sigue con hambre, Devora a siniestra, pero no se harta." 
Isaiah9:21 Manasés contra Efraín, Y Efraín contra Manasés, Y ambos se alzan contra Judá; Y con todo, no se aplaca su ira: Su mano sigue extendida." 
Isaiah10:1 ¡Ay de quienes decretan decretos injustos, Y legislan leyes inicuas," 
Isaiah10:2 Que privan de justicia al débil, Y niegan el derecho a los pobres demi pueblo; Que hacen de las viudas su presa, Y despojan a los huérfanos!" 
Isaiah10:3 ¿Qué haréis el día del escarmiento, cuando la tempestad lejana se osvenga encima? ¿A quién acudiréis por auxilio? ¿A quién ofreceréis vuestra riqueza" 
Isaiah10:4 Para no marchar encorvados con los cautivos, Para no caer entre los asesinados? Y con todo, no se aplaca su ira: Su mano sigue extendida." 
Isaiah10:5 ¡Ay Asiria, vara de mi ira! Mi indignación, cetro de tu mano." 
Isaiah10:6 Lo envié contra una nación infiel, Lo despaché contra el pueblo de mi ira, Para que capturara el botín, tomaradespojos, Y lo pisoteara como barro callejero." 
Isaiah10:7 Pero no lo entendió así, ni eran esos sus designios; Su propósito era aniquilar y exterminar no pocas naciones." 
Isaiah10:8 Porque dijo: ¿No son todos mis ministros reyes? 
Isaiah10:9 ¿No fue Calno cual Carquemis? ¿No fue Hamat como Arfad Y Samaria como Damasco? 
Isaiah10:10 Así como mi mano alcanzó reinos de dioses, Cuyas imágenes eran más que lasde Jerusalem y de Samaria," 
Isaiah10:11 Lo que hice a Samaria y a sus imágenes, ¿No lo haré con Jerusalem y sus ídolos?" 
Isaiah10:12 Por eso, cuando Adonay acabe toda su obra en el Monte Sión y en Jerusalem, Castigará el fruto de la soberbia del corazón del rey de Asiria, Y la arrogancia altanera de sus ojos." 
Isaiah10:13 Porque dijo: Con la fuerza de mi mano he hecho esto, Con mi talento, porque soy muy entendido; Así cambio las fronteras de los pueblos, Me apodero de sus tesoros, Y, como valiente, derribo a los que están entronizados." 
Isaiah10:14 Mi mano toma, como de un nido, lariqueza de los pueblos; Como cualquiera recoge huevos abandonados, Así he recogido yo todos los tesoros de la tierra, Y no ha habido quien moviera el ala ni dijera pío." 
Isaiah10:15 ¿Se enaltecerá el hacha contra el que la empuña? ¿Se engrandecerá la sierra sobre elque la maneja? ¡Como si el cetro manejara a quienlo alza, O la vara levantara al que no es leño!" 
Isaiah10:16 Por eso el Soberano YHVH Sebaot meterá escualidez en sus robustos, Y debajo de su gloria arderá una hoguera de fuego abrasador." 
Isaiah10:17 La chispa de Israel se convertirá enfuego, Y su Santo en llama que arderá Y consumirá en un solo día sus zarzas y sus espinos." 
Isaiah10:18 Él consumirá en cuerpo y alma lagloria de su bosque y de su huerto fructífero, Y será como abanderado en derrota." 
Isaiah10:19 Y quedarán tan pocos árboles de su bosque, Que hasta un niño podrá contarlos." 
Isaiah10:20 Aquel día el remanente de Israel Y los sobrevivientes de la casa deJacob, No se apoyarán más en su agresor, Sino que en verdad se apoyarán enYHVH, el Santo de Israel." 
Isaiah10:21 Un remanente volverá, Un remanente de Jacob volverá al Guerrero Divino." 
Isaiah10:22 Pues aunque tu pueblo, oh Israel, fuera como la arena del mar, Sólo un remanente volverá. ¡La destrucción está decretada y rebosa de justicia!" 
Isaiah10:23 Adonay YHVH Sebaot ejecutará lasentencia definitiva e irrevocable En medio de toda la tierra. 
Isaiah10:24 Por tanto, así dice Adonay YHVHSebaot: ¡Oh pueblo mío que moras en Sión, No temas a Asiria aunque te hieracon vara, Y alce su cetro contra ti, a la manera egipcia!" 
Isaiah10:25 Porque dentro de muy poco la ira se aplacará, Y mi furor los aniquilará." 
Isaiah10:26 YHVH Sebaot chasqueará su látigo contra ellos, Como cuando hirió a Madián en lapeña de Oreb, Como cuando alzó su vara contra el mar, en el camino de Egipto." 
Isaiah10:27 Aquel día su carga será quitada detu hombro y su yugo de tu cerviz, Y el yugo se pudrirá a causa de turobustez." 
Isaiah10:28 Viene contra Ajat, pasa por Migrón, Y en Micmas revisa sus armas." 
Isaiah10:29 Pasa el vado y pernoctan en Geba, Alarmada está Ramá, Gabaa de Saúl ha huido." 
Isaiah10:30 ¡Clama a gran voz, Bat-Galim! ¡Escúchala, Lais! ¡Oh pobre Anatot!" 
Isaiah10:31 Madmena huye en tropel, Y los moradores de Gebim buscanrefugio." 
Isaiah10:32 Hoy mismo hace alto en Nob, Ya agita la mano contra el monte de las hijas de Sión, La colina de Jerusalem." 
Isaiah10:33 ¡Mirad! el Soberano YHVH Sebaotdescuaja el ramaje con violencia ¡Los más altos son talados! ¡Los más altos se desploman! 
Isaiah10:34 ¡Cortada a hachazos es la espesuradel bosque! Y a manos del Poderoso el Líbanova cayendo. 
Isaiah11:1 Pero saldrá una vara del tronco de Isaí, Y un vástago retoñará de sus raíces." 
Isaiah11:2 Y reposará sobre él Espíritu deYHVH: Espíritu de sabiduría y de inteligencia, Espíritu de consejo y de poder, Espíritu de conocimiento y de temor de YHVH." 
Isaiah11:3 Se deleitará en el temor de YHVH, No juzgará según la vista de sus ojos, Ni arbitrará por lo que oigan susoídos," 
Isaiah11:4 Sino que juzgará con justicia a lospobres, Y arbitrará con equidad por los mansos de la tierra; Herirá al opresor con la vara de suboca, Y con el espíritu de sus labios matará al impío." 
Isaiah11:5 La justicia será el cinto de suslomos, Y la fidelidad, ceñidor de su cintura." 
Isaiah11:6 Entonces morará el lobo con el cordero, Y el leopardo sesteará junto con elcabrito; El becerro, el cachorro de león y el animal cebado crecerán juntos Y un niño los pastoreará." 
Isaiah11:7 Pacerán la vaca y la osa, Y sus crías se echarán juntas, Y el león comerá paja como el buey." 
Isaiah11:8 El niño de pecho jugará sobre lacueva del áspid, Y el recién destetado meterá sumano en el escondrijo de la serpiente." 
Isaiah11:9 No harán mal ni dañarán en todo mi Santo Monte, Porque como las aguas colman elmar, Así la tierra estará llena del conocimiento de YHVH." 
Isaiah11:10 Aquel día que las naciones buscarán a Aquél que es la raíz de Isaí, El cual estará en pie como estandarte a los gentiles, Y su morada será gloriosa." 
Isaiah11:11 En aquel día Adonay volverá a recobrar con su mano, Por segunda vez, al remanente de su pueblo, Que haya quedado en Asiria y enEgipto, En Patros, en Etiopía y en Persia, En Caldea, en Hamat y en las islas del mar." 
Isaiah11:12 Y alzará pendón ante las naciones, Para juntar a los desterrados de Israel, Y congregar a los esparcidos de Judá, De los cuatro extremos de la tierra." 
Isaiah11:13 Entonces será quitada la envidia de Efraín, Y se acabará el rencor de Judá; Efraín no tendrá envidia de Judá, Ni Judá afligirá más a Efraín." 
Isaiah11:14 Desde el occidente volarán sobre los hombros de los filisteos, Y unidos despojarán a los hijos deoriente. Edom y Moab caerán en sus manos, Y los hijos de Amón les obedecerán." 
Isaiah11:15 YHVH secará la lengua del mar deEgipto; Con el poder de su aliento alzará su mano contra el Río, Lo partirá en siete cauces que se pasarán en sandalias." 
Isaiah11:16 Y habrá una calzada para el remanente de su pueblo que quede enAsiria, Como la tuvo Israel cuando subióde la tierra de Egipto." 
Isaiah12:1 Aquel día dirás:Cantaré a ti, oh YHVH, Porque estabas airado contra mí, Pero tu indignación ha cesado Y me has consolado." 
Isaiah12:2 He aquí Dios es mi salvación; Me aseguraré y no temeré, Porque mi fortaleza y mi cántico es YH, YHVH, Y Él fue mi salvación." 
Isaiah12:3 Sacaréis aguas con alegría Del manantial de la salvación. 
Isaiah12:4 Y diréis aquel día: ¡Dad gracias aYHVH, e invocad su Nombre! ¡Contad a los pueblos sus proezas! ¡Proclamad que su Nombre esexcelso!" 
Isaiah12:5 ¡Cantad a YHVH, que hizo proezas! ¡Sean conocidas en toda la tierra!" 
Isaiah12:6 ¡Regocíjate y canta, oh habitante de Sión, Porque el Santo de Israel se haengrandecido en medio de ti!" 
Isaiah13:1 Carga de Babilonia, que recibió en visión Isaías ben Amoz." 
Isaiah13:2 ¡Alzad estandarte sobre un montedesolado! ¡Gritadles con fuerza agitando lamano, Para que entren por las puertas delos príncipes!" 
Isaiah13:3 He comisionado a mis consagrados, Recluté a los valientes de mi ira, Que se alegran en mi triunfo." 
Isaiah13:4 ¡Ruido de tumulto hay en los montes, Como de un ejército numeroso! ¡Voz de bullicio de reinos y naciones coligadas! ¡YHVH Sebaot alista su ejércitopara la batalla!" 
Isaiah13:5 Vienen de tierra lejana, del confínde los cielos: YHVH con las armas de su ira, para asolar la tierra entera." 
Isaiah13:6 Gemid, porque cercano está el díade YHVH; Vendrá como azote de ’El-Shadday." 
Isaiah13:7 Todos los brazos desmayarán, Todo humano corazón desfallecerá," 
Isaiah13:8 Estarán consternados; Los sobrecogerán dolores y espasmos, Se retorcerán cual parturienta, Se mirarán atónitos unos a otros, Sus rostros serán rostros llameantes." 
Isaiah13:9 He aquí viene implacable el día deYHVH, Con indignación y ardiente ira, Para dejar la tierra desolada Y extirpar de ella los pecadores." 
Isaiah13:10 Las estrellas de los cielos y su constelación de Orión no despedirán luz; El sol se oscurecerá al salir Y la luna no dará su resplandor. 
Isaiah13:11 Castigaré al mundo por su maldad, A los inicuos por su iniquidad. Haré cesar la arrogancia de los soberbios Y humillaré la altivez de los tiranos." 
Isaiah13:12 Haré al mortal más escaso que el oro; Y a la humanidad más que el oro de Ofir," 
Isaiah13:13 Porque haré estremecer los cielos, Y la tierra se sacudirá de su sitio, Por la indignación de YHVH Sebaot, El día del ardor de su ira." 
Isaiah13:14 Entonces, como gacela acosada, O como rebaño que nadie recoge, Cada uno mirará hacia su pueblo, Y cada uno huirá a su tierra." 
Isaiah13:15 El que sea atrapado, será traspasado; Y el que capturado, caerá a espada." 
Isaiah13:16 Sus niños serán estrellados ante sus propios ojos, Sus casas saqueadas, sus mujeres violadas." 
Isaiah13:17 He aquí, Yo alzo contra ellos a losmedos, Que no estiman la plata ni codician el oro." 
Isaiah13:18 Derribarán con sus arcos a los muchachos, Y no tendrán piedad del fruto del vientre, Ni su ojo perdonará a los niños." 
Isaiah13:19 Y Babilonia, perla de los reinos, Joya y orgullo de los caldeos, Vendrá a ser como cuando ’Elohimarrasó a Sodoma y Gomorra:" 
Isaiah13:20 Nunca jamás será habitada, Ni morarán en ella de generación en generación; No plantará allí el beduino su tienda, Ni harán allí los pastores aprisco," 
Isaiah13:21 Sino que sestearán allí los moradores del desierto, Y sus casas se llenarán de hurones; Habitarán allí las crías del avestruz, Y saltarán allí las cabras salvajes." 
Isaiah13:22 La hienas aullarán en sus palacios, Y en sus lujosas mansiones los chacales. Su hora está al llegar, y sus días no serán prolongados." 
Isaiah14:1 Sí, YHVH tendrá misericordia de Jacob, Él volverá a escoger a Israel. Y los hará reposar en su propia tierra; Los extranjeros se juntarán a ellos, Y se unirán a la casa de Jacob." 
Isaiah14:2 Las naciones los recogerán y los llevarán a su lugar, Y la casa de Israel se apropiará deellos como siervos y siervas en latierra de YHVH, Y cautivarán a sus cautivadores, Y subyugarán a sus tiranos." 
Isaiah14:3 Aquel día YHVH te dará descansode tu labor y de tu tribulación, Y de la dura servidumbre que te fue impuesta." 
Isaiah14:4 Entonces pronunciarás mofa contra el rey de Babilonia, diciendo: ¡Cómo terminó el tirano! ¡Cómo acabó su prepotencia!" 
Isaiah14:5 YHVH ha hecho pedazos la vara de los impíos, El cetro de los dominadores," 
Isaiah14:6 Que con furia golpeaba a los pueblos sin parar, E iracundo oprimía a las naciones con acoso imposible de impedir." 
Isaiah14:7 La tierra entera reposa tranquila yprorrumpe en gritos de júbilo. 
Isaiah14:8 Aun los cipreses y los cedros elLíbano se alegran de tu suerte, diciendo: ¡Desde que fuiste derribado, ya nosube el talador contra nosotros!" 
Isaiah14:9 El Seol se estremecerá por ti en loprofundo al topar con tu llegada, Y despertará en tu honor a todos los espíritus de los muertos, A todos los potentados de la tierra, Y levantará de sus tronos a todos los reyes de las naciones." 
Isaiah14:10 Y todos ellos te cantarán a coro, diciendo: ¿También tú fuiste debilitado como nosotros, Y has llegado a ser como nosotros?" 
Isaiah14:11 Descendió al Seol tu soberbia, Y ya no se oye el estruendo de tussalterios; Debajo tuyo hace cama la gusanera, Y los gusanos son tu cobertor." 
Isaiah14:12 ¡Cómo caíste del cielo, oh Lucero, hijo de la mañana! Tú, que abatías las naciones, hassido derribado a tierra." 
Isaiah14:13 Tú que decías en tu corazón: Subiré a los cielos, en lo alto, Junto a las estrellas de Dios levantaré mi trono, Y en el monte del testimonio me sentaré, a los lados del norte." 
Isaiah14:14 Sobre las alturas de las nubes subiré, Y seré semejante a ’Elyón." 
Isaiah14:15 ¡Ay, pero tú, derribado eres hasta el Seol, A lo profundo del abismo!" 
Isaiah14:16 Los que te vean te observarán atentamente, Se cerciorarán de ti, y dirán: ¿Es éste aquel varón que hacía temblar la tierra, Que sacudía los reinos," 
Isaiah14:17 Que convirtió el mundo en un desierto, Que asoló sus ciudades, Y a sus presos nunca abrió la cárcel?" 
Isaiah14:18 Todos los reyes de la tierra, Todos ellos yacen con honra, Cada uno en su última morada." 
Isaiah14:19 Pero tú eres echado de tu sepulcrocomo vástago abominable, Como ropaje de muertos pasados a espada, Precipitados al fondo de la fosa, como un cadáver pisoteado." 
Isaiah14:20 No te unirás a ellos en la sepultura, Porque tú destruiste tu tierra y mataste a tu pueblo, Y la simiente de los malignos nunca jamás será nombrada." 
Isaiah14:21 Preparad la matanza de sus hijos por la maldad de sus padres, No sea que se levanten y posean la tierra, y llenen de ciudades la faz del mundo." 
Isaiah14:22 Porque me levantaré contra ellos, dice YHVH Sebaot, Y extirparé de Babilonia a la posteridad y al apellido, Al retoño y a la descendencia, diceYHVH." 
Isaiah14:23 Y la convertiré en posesión de erizos y en ciénaga, Y la barreré con la escoba del exterminio, dice YHVH Sebaot." 
Isaiah14:24 YHVH Sebaot juró diciendo: Ciertamente lo que he planeado sucederá, Y lo que he decidido permaneceráestable:" 
Isaiah14:25 Al Asirio quebrantaré en mi tierra, Y sobre mis montes lo pisotearé; Su yugo será quitado de ellos Y su carga apartada de su espalda." 
Isaiah14:26 Éste es el consejo planeado contratoda la tierra, Y ésta la mano extendida contra todas las naciones." 
Isaiah14:27 Si YHVH Sebaot lo ha determinado¿Quién lo impedirá? Su mano extendida ¿quién la hará volver atrás? 
Isaiah14:28 En el año que murió el rey Acaz, hubo esta profecía:" 
Isaiah14:29 No te alegres, oh Filistea toda, De que haya sido rota la vara del que te hería, Porque de la cepa de la serpiente saldrá una víbora, Y su fruto será un dragón alado," 
Isaiah14:30 Que hará morir de hambre a tu cepay matará tu remanente, Mientras que los más indigentes serán apacentados Y los pobres reposarán confiados." 
Isaiah14:31 ¡Aúlla, puerta! ¡Grita, ciudad! ¡Desfallece, oh Filistea, todos vosotros! Porque un humo viene del norte, Y no hay rezagado en sus huestes." 
Isaiah14:32 ¿Y qué se responderá a los mensajeros de las naciones? Que YHVH ha cimentado a Sión, Y que en ella se refugian los afligidos de su pueblo." 
Isaiah15:1 Carga de Moab:Cierto, la noche que asolaron Ar, sucumbió Moab. Cierto, la noche que asolaron Kir, sucumbió Moab." 
Isaiah15:2 La hija de Dibón sube a los lugares altos para llorar, Moab gime sobre el Nebo y sobreMedeba, En todas sus cabezas hay calvez, Y toda barba está rasurada." 
Isaiah15:3 En sus plazas se ciñen de saco, Sobre sus terrados y en sus callestodos lanzan alaridos, Desechos en llanto." 
Isaiah15:4 Se lamentan Hesbón y Eleale, Hasta Jahaza llega su clamor, Gimen los guerreros de Moab, Y el alma de cada uno desfallecedentro de sí." 
Isaiah15:5 Mi corazón clama por Moab; Sus fugitivos se extienden hasta Zoar, hasta Eglat. Por la cuesta de Luhit suben llorando, Por el camino de Horonaim lanzan gritos de quebranto," 
Isaiah15:6 Porque las aguas de Nimrim se han secado, La hierba está marchita, no hay verdor y se consume el pasto." 
Isaiah15:7 Por eso, las riquezas que han adquirido y han almacenado, Las llevan al Torrente de los Sauces;" 
Isaiah15:8 Porque el llanto se ha extendido alos confines de Moab, Hasta Eglaim se oye su lamento, Hasta Beer-elim su clamor." 
Isaiah15:9 Porque las aguas de Dimón estánllenas de sangre, Reservo nuevas plagas contraDimón: El león contra el resto de Moab, Contra los que queden en el campo." 
Isaiah16:1 Enviad el cordero al soberano de la tierra, Desde Petra, por el desierto, Al Monte de la hija de Sión." 
Isaiah16:2 Cual ave espantada que huye delnido, Irán las hijas de Moab en los vados de Arnón." 
Isaiah16:3 ¡Dad consejo, haced lo justo! Haz que tu sombra sea grata como la noche en el ardor del mediodía: ¡Esconde los desterrados, Y no descubras al fugitivo!" 
Isaiah16:4 Moren contigo mis fugitivos deMoab. Sé para ellos refugio ante el destructor hasta que cese el opresor, Hasta que acabe el devastador Y el agresor desaparezca de la tierra." 
Isaiah16:5 En el tabernáculo de David seráestablecido un trono fundado en la misericordia y la verdad. En él se sentará un Juez celoso delderecho, solícito de la justicia." 
Isaiah16:6 Hemos oído del orgullo de Moab, Su gran orgullo, su soberbia, suarrogancia y su insolencia; Pero es vana su jactancia," 
Isaiah16:7 Porque Moab gemirá por Moab, Toda ella se lamentará por las tortas de pasas de Kir-hareset. Sí, gemiréis enteramente desconsolados." 
Isaiah16:8 Los campos de Hesbón se marchitarán como las vides de Sibma. Los jefes de las naciones pisotearán sus mejores vides, Cuyos sarmientos llegaban hastaJazer y se desviaban al desierto, Cuyos vástagos se extendían y cruzaban las aguas." 
Isaiah16:9 Por eso lloro con el lloro de Jazer por la viña de Sibma. Te regaré con mis lágrimas Hesbón, y también a ti, Eleale, Porque sobre tus cosechas y tus siegas caerán clamores de guerra." 
Isaiah16:10 Se retirará del campo el gozo y laalegría; No cantarán jubilosos en las viñas, ni pisarán el vino en el lagar, Porque habré hecho cesar los cánticos." 
Isaiah16:11 Por eso mis entrañas vibran comoun arpa por Moab, Y mi pecho por Kir-hareset." 
Isaiah16:12 Y cuando Moab se muestre cansadosobre los lugares altos, Cuando entre a orar en su santuario, de nada le servirá." 
Isaiah16:13 Ésta es la palabra que YHVH hablóantes acerca de Moab. 
Isaiah16:14 Pero ahora YHVH habla, diciendo: Dentro de tres años, años de jornalero, la gloria de Moab será abatida con toda su gran multitud, Y los que queden serán pocos, escasos, y sin ningún valor." 
Isaiah17:1 La carga de Damasco: He aquí Damasco dejará de serciudad, Y vendrá a ser un montón de ruinas." 
Isaiah17:2 Abandonadas para siempre, las ciudades de Aroer serán para rebaños Que se tumbarán sin que nadie losespante." 
Isaiah17:3 Efraín perderá su fortaleza y Damasco su soberanía, Y el resto de los sirios serán comola nobleza de Israel, dice YHVHSebaot." 
Isaiah17:4 En aquel tiempo menguará la gloria de Jacob Y enflaquecerá la grosura de sucarne. 
Isaiah17:5 Será como cuando el segador abraza la mies Y su brazo siega las espigas; Como cuando recogen las espigasen el valle de Refaim. 
Isaiah17:6 Pero, como en el vareo del olivo, así quedará en él un rebusco: Dos o tres olivas en lo alto de lacopa, Cuatro o cinco en su rama más fructífera, dice YHVH, Dios de Israel." 
Isaiah17:7 Aquel día el hombre mirará a suHacedor, Sus ojos contemplarán al Santo deIsrael." 
Isaiah17:8 Y no mirará a los altares que sus propias manos construyeron, Ni mirará lo que hicieron sus dedos, Ni a los símbolos de Asera, Ni a las imágenes del sol." 
Isaiah17:9 Aquel día sus plazas fuertes seráncomo ruinas abandonadas ante los hijos de Israel, Y quedarán desiertas," 
Isaiah17:10 Pues olvidaste a Dios tu Salvador, Y no te acordaste de la Roca de tufortaleza. Por ello, aunque siembres plantas deleitosas, E injertes vides importadas," 
Isaiah17:11 Y en el día que las plantes logres que germinen, Y logres que florezcan de mañana, No obstante la cosecha se malogrará en el día funesto de dolor incurable." 
Isaiah17:12 ¡Ay, tumulto de muchos pueblos, que rugen como ruge el mar! ¡Tropel de naciones como el ímpetu de aguas poderosas!" 
Isaiah17:13 Las naciones bramarán como el bramido de muchas aguas, Pero Él las reprenderá y huirán lejos, Serán hostigadas como tamo delmonte ante el viento, Y como remolino de polvo ante latormenta." 
Isaiah17:14 He aquí, al anochecer se presenta el terror, Pero antes del amanecer ya no existen. Tal es el destino de los que nos oprimen, La suerte de quienes nos saquean." 
Isaiah18:1 ¡Ay de la tierra que retumba, Que está allende los ríos de Etiopía!" 
Isaiah18:2 Que envía embajadores por el marnavegando en naves de papiro, que dicen: Corred presto mensajeros, al pueblo de elevada estatura y de brillantepiel, A un pueblo temido por cercanos ylejanos, Nación agresiva y atropelladora, Cuya tierra la dividen los ríos." 
Isaiah18:3 Vosotros, habitantes del mundo ymoradores de la tierra: Al alzarse la bandera en los montes, mirad; Al soplido del shofar, escuchad," 
Isaiah18:4 Que así me ha dicho YHVH: Como el calor vibrante ante la luz, Como el vaho de la nube al bochorno de la siega, Desde mi morada Yo contemplarésereno," 
Isaiah18:5 Antes de la vendimia, cuando hayaacabado la floración, Y se produzca el fruto, y maduren las uvas, Podará con podaderas los pámpanos, Y arrancará las cepas, y las arrojará." 
Isaiah18:6 Juntos serán abandonados a los buitres del monte y a las fieras de latierra. Las aves de rapiña veranearán sobre ellos, Y todas las fieras de la tierra invernarán sobre ellos." 
Isaiah18:7 En aquel tiempo, será traído un presente a YHVH Sebaot por un pueblo de elevada estatura y tez brillante, Gente temida por cercanos y lejanos, Nación agresiva y atropelladora, Cuya tierra la dividen los ríos, Al lugar dedicado para el nombrede YHVH Sebaot: El Monte Sión." 
Isaiah19:1 Carga de Egipto.¡Mirad, YHVH cabalgando en nube veloz entra en Egipto! Ante Él se tambalean los ídolos deEgipto, El corazón de los egipcios se derrite en ellos." 
Isaiah19:2 Incitaré a egipcios contra egipcios, Cada uno peleará contra su hermano Y cada uno contra su prójimo: Ciudad contra ciudad y reino contra reino." 
Isaiah19:3 El espíritu de Egipto se trastornarádentro de sí, y destruiré sus planes. Consultarán a ídolos y a hechiceros, A nigromantes y adivinos." 
Isaiah19:4 Entregaré a Egipto en mano de unamo cruel, Un rey fiero los dominará, dice elSoberano, YHVH Sebaot." 
Isaiah19:5 Las aguas del Nilo se secarán, El río quedará seco y árido;" 
Isaiah19:6 Los canales apestarán, El Delta de Masor menguará, Y la cañas y los juncos se marchitarán." 
Isaiah19:7 Los prados de la ribera del Nilo Y todo sembradío junto al Nilo sesecarán, se perderán, y desaparecerán." 
Isaiah19:8 Los pescadores lamentarán, Todos los que echan anzuelo en el Nilo harán duelo, Y los que extienden su red sobre las aguas desfallecerán." 
Isaiah19:9 Los que urden el lino cardado serán confundidos, Y los que tejen el lino fino palidecerán." 
Isaiah19:10 Los amos estarán consternados, Los jornaleros, apesadumbrados." 
Isaiah19:11 Necios son ciertamente los príncipes de Zoán, Los sabios de Faraón han dado undesatinado consejo. ¿Cómo diréis al sabio Faraón: Soy discípulo de sabios, discípulode antiguos reyes?" 
Isaiah19:12 ¿Dónde están tus sabios? ¡Que te digan ahora y te hagan saber lo que YHVH Sebaot resolvió sobre Egipto! 
Isaiah19:13 Necios son los príncipes de Zoán, Los príncipes de Nof han sido engañados; Los caudillos de sus tribus han hecho extraviar a Egipto." 
Isaiah19:14 YHVH ha infundido en ellos un espíritu de vértigo: Como el borracho da traspiés vomitando, Sus consejeros descarrían a Egiptoen todas sus empresas." 
Isaiah19:15 Nada de lo que haga aprovechará a Egipto, Sean cabeza o cola, palma o junco." 
Isaiah19:16 Aquel día los egipcios serán comolas mujeres: Temblarán y estarán aterrorizadospor la mano que YHVH Sebaot habrá alzado contra ellos. 
Isaiah19:17 Judea será espanto para Egipto; Su sola mención le producirá terror, Por el designio que YHVH Sebaotha determinado contra Egipto." 
Isaiah19:18 Aquel día habrá cinco ciudades enla tierra de Egipto, Que hablarán la lengua de Canaán, Y jurarán por YHVH Sebaot, Y una de ellas será llamada Ciudad Herez." 
Isaiah19:19 Aquel día habrá un altar para YHVH en medio de la tierra de Egipto, Y un monumento a YHVH junto asu frontera." 
Isaiah19:20 Será señal y testimonio de YHVHSebaot en la tierra de Egipto. Cuando clamen a YHVH a causa de su opresor, Él les enviará un salvador y defensor para librarlos." 
Isaiah19:21 Aquel día YHVH se dará a conoceren Egipto, Y los egipcios conocerán a YHVH. Sí, presentarán sacrificios y ofrendas vegetales, Y harán votos a YHVH, y los cumplirán." 
Isaiah19:22 YHVH herirá a Egipto, lo herirá ylo sanará, Y ellos se convertirán a YHVH, Y Él les será propicio y los sanará." 
Isaiah19:23 Aquel día habrá una calzada de Egipto a Asiria; Los asirios entrarán en Egipto y los egipcios en Asiria. Entonces los egipcios y los asiriosservirán juntos. 
Isaiah19:24 Aquel día Israel será tercero con Egipto y con Asiria, Para bendición en medio de la tierra," 
Isaiah19:25 Porque YHVH Sebaot los habrá bendecido, diciendo: ¡Bendito sea mi pueblo, Egipto, Y Asiria, obra de mis manos, Y mi heredad, Israel!" 
Isaiah20:1 En el año en que el Tartán llegó a Asdod enviado por Sargón, rey de Asiria, atacó a Asdod y la conquistó." 
Isaiah20:2 En aquel tiempo YHVH habló por medio de Isaías ben Amoz, diciendo: Ve, despójate del cilicio de sobre tus lomos y quita el calzado de tus pies. Y lo hizo así, y andaba desnudo y descalzo." 
Isaiah20:3 Después dijo YHVH: Así como mi siervo Isaías anduvo desnudo y descalzo tres años como señal y presagio contra Egipto y Etiopía," 
Isaiah20:4 así conducirá el rey de Asiria a los cautivos de Egipto y a los desterrados de Etiopía, jóvenes y viejos, desnudos y descalzos, con las nalgas al aire, para vergüenza de los egipcios." 
Isaiah20:5 Aquel día los moradores de esta costa se asustarán y avergonzarán por la suerte de Etiopía, su esperanza, y de Egipto, su esplendor, y dirán:" 
Isaiah20:6 ¡Mirad a los que eran nuestra esperanza, a donde acudíamos en busca de auxilio para que nos librara del rey de Asiria! Y ahora, ¿cómo escaparemos?" 
Isaiah21:1 Carga del Desierto del Mar: Como tempestades que azotan al Neguev, Así viene del desierto, de una tierra temible." 
Isaiah21:2 Una visión siniestra me fue manifestada: El traidor traicionado, el destructordestruido. ¡Álzate Elam! ¡Asedia Media! ¡Acallad todo gemido!" 
Isaiah21:3 Al verlo, mis riñones se agitan conespasmos; Me han sobrecogido angustias, como angustias de parturienta; Me agita el oírlo, me espanta elmirarlo;" 
Isaiah21:4 Se me turba el corazón y el terrorme sobrecoge; El crepúsculo anhelado se me convirtió en espanto. 
Isaiah21:5 Disponed la mesa y extended elmantel: ¡A comer y a beber! ¡En pie, capitanes! Engrasad elescudo," 
Isaiah21:6 Que así me ha dicho Adonay: Anda, pon el centinela, que anuncie lo que vea:" 
Isaiah21:7 Si ve hombres montados, en parejas de jinetes, con tiros de asnos ytiros de camellos, Que preste atención, redobladaatención." 
Isaiah21:8 Entonces clamó: ¡Oh Adonay, sobre la atalaya estoy de pie continuamente de día, Y en mi guardia sigo erguido toda la noche!" 
Isaiah21:9 ¡He aquí, vienen montados parejasde jinetes! Después habló y dijo: ¡Ha caído, ha caído Babilonia, Y todos los ídolos de sus dioses sehan hecho pedazos por tierra!" 
Isaiah21:10 Pueblo mío, trillado en la era, Lo que he oído de parte de YHVHSebaot, Dios de Israel, Te lo he anunciado." 
Isaiah21:11 Carga de Duma: De Seir alguien me grita: ¡Centinela!, ¿cuánto queda de la noche? ¡Centinela!, ¿cuánto queda de la noche?" 
Isaiah21:12 Responde el centinela: Llegará la mañana y también la noche. Si queréis preguntar, venid otra vezy preguntad." 
Isaiah21:13 Carga de Arabia: En la maleza de las estepas pasaréis la noche, Oh caminantes de Dedán." 
Isaiah21:14 Oh moradores de Tema, salid conagua al encuentro del sediento; Salid con pan al encuentro del quehuye." 
Isaiah21:15 Porque huyen de la espada, De la espada afilada y del arco entesado; De la lucha encarnizada." 
Isaiah21:16 Esto me ha dicho YHVH: Dentro de un año, año de jornalero, Toda la gloria de Cedar será desecha," 
Isaiah21:17 Y de los héroes de Cedar quedará bien poca cosa. Lo ha dicho YHVH, Dios de Israel." 
Isaiah22:1 Carga del Valle de la Visión: Pero, ¿qué tienes ahora quesubes con los tuyos a las azoteas?" 
Isaiah22:2 ¡Oh tú, llena de bullicio, ciudad turbulenta, urbe desenfrenada! Tus caídos no cayeron a cuchillo ni murieron en combate." 
Isaiah22:3 Todos tus caudillos huyeron a una, Y sin tiro de arco fueron apresados. Todos los tuyos fueron copadoscuando se alejaban huyendo." 
Isaiah22:4 Por eso digo: Apartad la mirada demí, Expresaré mi amargura con llanto. No os afanéis en consolarme por la destrucción de la hija de mi pueblo." 
Isaiah22:5 Porque un día de pánico, angustia y consternación tiene Adonay YHVH Sebaot en el Valle de la Visión, Día de socavar muros y de clamores hasta las montañas." 
Isaiah22:6 ¡Elam toma la aljaba, Siria irrumpecon carros y Kir saca el escudo!" 
Isaiah22:7 He ahí tus mejores valles llenos de carros, Y los jinetes apostados frente a lapuerta." 
Isaiah22:8 Ha sido quitada la defensa de Judá, Y en semejante día, miráis a lasarmas de la casa del Bosque," 
Isaiah22:9 Y véis que son muchas las brechasen la ciudad de David, Y recogéis las aguas del estanquede abajo," 
Isaiah22:10 Y hacéis recuento de las casas de Jerusalem, Y demoléis casas para reforzar elmuro," 
Isaiah22:11 Y entre los dos muros hacéis un foso para las aguas del estanque viejo; Pero no consideráis al que hace que ocurra esto, Ni véis al que hace mucho tiempolo produjo." 
Isaiah22:12 Aquel día Adonay YHVH Sebaot os convocó al llanto y al lamento, A raparse el cabello y a vestirse desaco." 
Isaiah22:13 Pero, he aquí gozo y alegría, matanza de bueyes, degüello de ovejas y hartazgo de carne y de vino, Y dijisteis: ¡Comamos y bebamos, porque mañana moriremos!" 
Isaiah22:14 Por eso YHVH Sebaot reveló a misoídos: Ciertamente este pecado no os será perdonado hasta que muráis, dice Adonay YHVH Sebaot." 
Isaiah22:15 Así dice Adonay YHVH Sebaot: Anda, ve a Sebna, ese mayordomode palacio" 
Isaiah22:16 Que se labra en lo alto un sepulcro Y en la piedra se hace un mausoleo, y dile: ¿Qué tienes aquí, a quien tienes aquí, Que te labras aquí un sepulcro?" 
Isaiah22:17 He aquí YHVH te aferrará con fuerza Y te arrojará con violencia," 
Isaiah22:18 Y te hará rodar como una bolasobre una tierra ancha. Allí morirás y allí pararán tus gloriosos carros, ¡Oh vergüenza de la casa de tu señor!" 
Isaiah22:19 Te depondré de tu cargo, Te quitará de tu puesto." 
Isaiah22:20 Aquel día llamaré a mi siervo Eliaquim ben Hilcías," 
Isaiah22:21 Y lo vestiré con tu túnica y lo ceñiré con tu cinto, Y entregaré en su mano tu poder, Y será por padre a los habitantes deJerusalem y a la casa de Judá." 
Isaiah22:22 Pondré la llave de la casa de Davidsobre su hombro: Cuando abra no habrá quien cierre, Y cuando cierre, no existirá quienabra." 
Isaiah22:23 Lo clavaré como estaca en lugar firme, Y será un trono de honra para la casa de su padre." 
Isaiah22:24 De él penderá toda la gloria de la casa de su padre, la prole y la posteridad, Y todos los utensilios pequeños, de los tazones hasta los cántaros." 
Isaiah22:25 Aquel día, dice YHVH Sebaot, la estaca clavada en lugar firme cederá, Y la carga que pendía de ella caeráy se romperá, Porque YHVH ha hablado." 
Isaiah23:1 Carga de Tiro: ¡Gemid, naves de Tarsis, Porque vuestro puerto está destruido! Al volver de la tierra de Quitim lo han descubierto." 
Isaiah23:2 ¡Enmudeced, oh habitantes de lacosta y mercaderes de Sidón, Que recorréis el mar cual viajerosen aguas caudalosas!" 
Isaiah23:3 El grano de Sijor y la cosecha delNilo eran su ganancia, Y había llegado a convertirse enemporio de las naciones." 
Isaiah23:4 Avergüénzate, oh Sidón, fortalezadel mar, Porque dijo el mar: Nunca estuvecon dolores de parto, Ni di a luz, ni crié muchachos, nihice crecer vírgenes." 
Isaiah23:5 En cuanto la noticia llegue a Egipto, Se estremecerán por la nueva deTiro." 
Isaiah23:6 ¡Oh habitantes de la costa, pasad aTarsis y gemid!" 
Isaiah23:7 ¿Es ésta vuestra ciudad divertida, de remoto abolengo, Cuyos pies la llevaban a coloniaslejanas?" 
Isaiah23:8 ¿Quién decretó tal cosa sobre Tiro, que regalaba coronas, Cuyos comerciantes eran príncipes Y sus mercaderes los nobles de latierra?" 
Isaiah23:9 YHVH Sebaot así lo decretó paraabatir la soberbia de toda gloria, Y humillar a todos los nobles de latierra." 
Isaiah23:10 Vuelve a tu tierra, oh hija de Tarsis, Que el puerto no existe más." 
Isaiah23:11 Él extendió su mano contra el mar, y ha hecho temblar los reinos. YHVH ha ordenado destruir las fortalezas de Canaán," 
Isaiah23:12 Y ha dicho: No volverás a alborozarte más, oh doncella ultrajada, hija de Sidón. Levántate para pasar a Quitim, peroni aun allí tendrás reposo." 
Isaiah23:13 He allí la tierra de los caldeos; talpueblo no existía. Asiria lo había fundado para las bestias del desierto. Erigieron sus torres de asedio, destruyeron su ciudadela y la redujeron a escombros." 
Isaiah23:14 ¡Gemid, oh naves de Tarsis, Pues vuestro baluarte ha sido destruido!" 
Isaiah23:15 Aquel día Tiro quedará olvidada setenta años (años dinásticos), Y al cabo de setenta años aplicarána Tiro la copla de la ramera:" 
Isaiah23:16 ¡Toma un arpa y rodea la ciudad, oh ramera olvidada! ¡Acompaña con tiento y canta muchas coplas, A ver si se acuerdan de ti!" 
Isaiah23:17 Al cabo de setenta años YHVH seocupará de Tiro, Y ella volverá a su salario de prostituta, Y fornicará de nuevo con todos losreinos del mundo sobre la faz dela tierra." 
Isaiah23:18 Pero su paga estará consagrada a YHVH. No se guardará ni se atesorará, porque sus ganancias serán para los que estén delante de YHVH, Para que coman hasta hartarse y vistan con esplendidez." 
Isaiah24:1 He aquí, YHVH vacía la tierra y la deja desolada, Trastorna su faz y hace esparcir asus habitantes:" 
Isaiah24:2 Lo mismo al pueblo que al sacerdote, Al siervo que a su señor, A la criada que a su señora, Al comprador que al vendedor, Al prestamista que al prestatario, Al acreedor que al deudor." 
Isaiah24:3 Queda la tierra enteramente vaciada, Queda totalmente saqueada. YHVH ha pronunciado esta palabra:" 
Isaiah24:4 De duelo está la tierra, se reseca; Languidece el universo, se marchita; Los encumbrados de la tierra desfallecen." 
Isaiah24:5 La tierra fue contaminada por susmoradores, Porque transgredieron las leyes, falsearon el derecho y quebrantaronel Pacto eterno." 
Isaiah24:6 Por esto una maldición devora latierra, Y sus habitantes lo pagan. Por esta causa los habitantes de latierra son consumidos, Y la humanidad ha disminuido." 
Isaiah24:7 El vino nuevo languidece, marchítase la vid, Y gime el corazón otrora alegre." 
Isaiah24:8 Cesa el júbilo de los panderos, Cesa el bullicio de quienes se divierten, Cesa la armonía del arpa." 
Isaiah24:9 Ya no se bebe vino entre canciones Y el licor sabe amargo al que lo bebe. 
Isaiah24:10 Quebrantada está la ciudad del caos. Toda casa está cerrada, para que nadie pueda entrar." 
Isaiah24:11 Hay lamentos en las plazas por la falta de vino. Todo gozo se ha ensombrecido, La alegría se ha ido de la tierra." 
Isaiah24:12 En la ciudad sólo quedan escombros; Sus puertas han sido heridas con laruina. 
Isaiah24:13 En medio de la tierra y en mediode los pueblos, Sucederá lo que en el vareo del olivo, O en el rebusco después de la vendimia." 
Isaiah24:14 A causa de la majestad de YHVH Alzarán la voz desde el poniente, diciendo:" 
Isaiah24:15 ¡Aclamad desde el oriente a YHVH, De las costas del mar, al nombre de YHVH, Dios de Israel!" 
Isaiah24:16 Desde el confín de la tierra oímoscánticos: ¡Gloria al Justo! Pero yo digo: ¡Qué dolor, qué dolor, ay de mí! Los traidores traicionan, Los traidores traicionan traidoramente." 
Isaiah24:17 ¡Terror, fosa y red sobre ti, Oh morador de la tierra!" 
Isaiah24:18 El que escape del grito de pánico caerá en la fosa; El que salga del fondo de la fosa, quedará atrapado en la red. Las ventanas de lo alto se han abierto, Se conmueven los cimientos de latierra." 
Isaiah24:19 La tierra se sacude y se agrieta, La tierra se deshace en pedazos, La tierra tiembla una y otra vez," 
Isaiah24:20 La tierra se tambalea, Vacila como un ebrio, Se tambalea como una barraca, ¡Tanto le pesa su pecado! Se desploma, y no se alza más." 
Isaiah24:21 Aquel día YHVH castigará en lo alto al ejército de las alturas, Y a los reyes de la tierra en la tierra:" 
Isaiah24:22 Se agrupan en montones y quedan encerrados, presos en mazmorras; Después de muchos días serán visitados." 
Isaiah24:23 La luna se avergonzará, y el sol se confundirá, Cuando YHVH Sebaot reine en elMonte Sión y en Jerusalem, Y la gloria esté delante de sus ancianos." 
Isaiah25:1 ¡Oh YHVH, tú eres mi Dios! Te exaltaré, alabaré tu Nombre, Porque has hecho portentos; Designios asegurados desde la antigüedad." 
Isaiah25:2 Convertiste la ciudad en escombros, Y la plaza fuerte en ruinas, Y el palacio de los extranjeros enalgo que nunca será reedificado." 
Isaiah25:3 Por eso te honran pueblos poderosos, Y las capitales de tiránicas naciones te temen." 
Isaiah25:4 Porque has sido fortaleza al débil, Fortaleza al pobre en su angustia, Abrigo contra el aguacero, y sombra contra el calor, Cuando el resoplido de los tiranosera cual tormenta que se abatecontra el muro." 
Isaiah25:5 Como el calor durante la sequía, Así abates el tumulto de los extranjeros, Como el bochorno debajo de lanube, Así silencias el cántico de los tiranos." 
Isaiah25:6 En este monte YHVH Sebaot ofrecerá a todos los pueblos, Su banquete de manjares suculentos, Su banquete de vinos generosos, De manjares tiernos de muchomeollo, Y de vinos añejos, bien clarificados." 
Isaiah25:7 En este monte sorberá la mortaja Que amortaja a todos los pueblos, El velo que vela a todas las naciones:" 
Isaiah25:8 ¡Ha sorbido la Muerte para siempre! YHVH Adonay enjugará las lágrimas de todo rostro, Y quitará el oprobio de su pueblo de sobre toda la tierra, Porque YHVH lo ha dicho." 
Isaiah25:9 Aquel día se dirá: ¡He aquí nuestro Dios! ¡Lo esperamos, y nos ha salvado! ¡Éste es YHVH, en quien esperamos! ¡Regocijémonos y alegrémonos por su salvación!" 
Isaiah25:10 La mano de YHVH se posará en este monte, Mientras que Moab será pisoteadoen su sitio, Como se pisa la paja en el agua delmuladar," 
Isaiah25:11 Y allí dentro extenderá sus manoscomo el nadador al nadar, Pero Él abatirá su soberbia y el esfuerzo de sus manos," 
Isaiah25:12 Y derribará tus altos e inexpugnables muros, Los abatirá en tierra hasta el mismo polvo." 
Isaiah26:1 Aquel día se cantará este cántico en la tierra de Judá: ¡Ciudad fuerte tenemos! ¡Salvación le ha puesto por muro y antemuro! 
Isaiah26:2 ¡Abrid las puertas y entrará un pueblo justo que guarda la fidelidad! 
Isaiah26:3 Tú guardarás en completa paz aaquel cuyo pensamiento en ti persevera, Porque en ti ha confiado." 
Isaiah26:4 Confiad en YHVH perpetuamente, Porque en YH YHVH está la Roca de los siglos." 
Isaiah26:5 Derribó a los que moraban en lasalturas, Humilló a la ciudad exaltada, La abatió hasta la tierra y la derribó hasta el polvo;" 
Isaiah26:6 Será pisoteada por los pies del oprimido, Por las pisadas de los menesterosos." 
Isaiah26:7 La senda del justo es recta; Tú, ¡oh Recto! allanas la senda del justo." 
Isaiah26:8 Oh YHVH en la senda de tus juicios te esperamos, Tu Nombre y tu memoria son elanhelo del alma." 
Isaiah26:9 Mi alma te anhela de noche, Y por ti madruga mi espíritu dentro de mí, Porque cuando tus juicios se manifiestan en la tierra, Los habitantes del mundo aprenden justicia." 
Isaiah26:10 Se mostrará piedad al malvado, Pero no aprenderá justicia; Aun en tierra de rectitud seguirá practicando el mal, Y no considerará la grandeza de YHVH." 
Isaiah26:11 Aunque alces tu mano, oh YHVH, no la miran; Que miren avergonzados tu celo por el pueblo, Y que el fuego devore a tus enemigos." 
Isaiah26:12 Tú, oh YHVH nos gobernarás en paz, Porque todas nuestras obras las has hecho a nuestro favor." 
Isaiah26:13 Oh YHVH Dios nuestro, otros amosaparte de ti nos han dominado, Pero sólo reconocemos tu Nombre, el tuyo solo." 
Isaiah26:14 Los muertos no vivirán, Las sombras no se alzarán, Por cuanto Tú los juzgaste y los destruiste, E hiciste perecer su memoria." 
Isaiah26:15 Multiplicaste al pueblo, oh YHVH, Multiplicaste al pueblo y manifestaste tu gloria: Ensanchaste los confines del país." 
Isaiah26:16 Oh YHVH, en la angustia acudieron a ti; Derramaron la oración cuando la fuerza de tu castigo arreciaba." 
Isaiah26:17 Como la parturienta que le llega el parto, Se retuerce y grita de dolor, Así hemos estado en tu presencia, oh YHVH." 
Isaiah26:18 Concebimos, nos retorcimos, Pero dimos a luz viento; No trajimos salvación a la tierra, Ni le nacieron habitantes al mundo." 
Isaiah26:19 ¡Tus muertos vivirán! ¡Con mi cuerpo muerto resucitarán! ¡Despertad y cantad jubilosos moradores del polvo! Porque tu rocío es rocío de luz, la tierra parirá a las sombras." 
Isaiah26:20 Anda, pueblo mío, entra en tus aposentos; Cierra detrás de ti tus puertas, Escóndete por un breve momento, Hasta que pase la indignación." 
Isaiah26:21 He aquí YHVH sale de su morada, Para castigar la culpa del moradorde la tierra: La tierra descubrirá la sangre derramada, No encubrirá ya más a los asesinados en ella." 
Isaiah27:1 Aquel día YHVH visitará con su espada, grande, templada ypoderosa, Al Leviatán, serpiente huidiza, Al Leviatán, serpiente tortuosa, Y matará al dragón del mar." 
Isaiah27:2 Aquel día entonaréis el cántico de la viña deleitosa. 
Isaiah27:3 Yo, YHVH, soy su guardián, La riego en todo momento Para que nadie la dañe, La guardo noche y día." 
Isaiah27:4 No hay indignación en mí; Si me diera espinos y cardos, Me lanzaría sobre ella para quemarlos todos;" 
Isaiah27:5 Si se acoge a mi amparo, Hará las paces conmigo, Sí, las paces hará conmigo." 
Isaiah27:6 En días por venir Jacob echará raíces, Israel florecerá y echará renuevos, Y sus frutos llenarán la faz delmundo." 
Isaiah27:7 ¿Lo hirió como hirió al que lo hirió? ¿Lo mató como mató a los que lomataron? 
Isaiah27:8 Antes, al enviarla lejos, contendiste con ella con moderación; Con su viento recio la apartó en día de solano." 
Isaiah27:9 Con esto se expiará la trasgresión de Jacob; Y éste será el fruto de alejar supecado: Dejar las piedras de los altares Como piedra caliza triturada, Y no dejar en pie aseras ni estelas." 
Isaiah27:10 La ciudad fortificada está solitaria, Sus moradas abandonadas, Dejada como un desierto. Allí pastan los novillos, Allí caen y se secan sus sarmientos." 
Isaiah27:11 Secándose las ramas, se quiebran; Vienen mujeres y las hacen arder. Porque es un pueblo insensato, Su Hacedor no se apiada, Su Creador no lo compadece." 
Isaiah27:12 Aquel día trillará YHVH las espigas, desde el Gran Río hasta el Torrente de Egipto, Pero vosotros, hijos de Israel, sereísespigados uno a uno." 
Isaiah27:13 Aquel día resonará fuertemente elshofar, Y vendrán los dispersos de Asiria y los desterrados de Egipto, Y se postrarán ante YHVH en el Monte Santo, en Jerusalem." 
Isaiah28:1 ¡Ay de la arrogante corona de los ebrios de Efraín; De la flor marchita de su gloriosahermosura, Que está sobre la cabeza de los que se glorían en la abundancia, aturdidos por el vino!" 
Isaiah28:2 He aquí Adonay dispone un robustoy fuerte azote, Como turbión de granizo y tormenta asoladora; Como turbión de aguas desbordantes, Que barren la tierra con violencia." 
Isaiah28:3 Con los pies pisoteará la arrogantecorona de los ebrios de Efraín. 
Isaiah28:4 Y la flor marchita de su gloriosahermosura, Que está sobre la cabeza de los que se glorían en la abundancia, Será como breva cuando llega elverano: el primero que la ve, la agarra y se la traga." 
Isaiah28:5 Aquel día YHVH Sebaot será por corona de gloria y diadema de hermosura al remanente de su pueblo. 
Isaiah28:6 Sentido de justicia para los que sesienten a juzgar, Valor para los que rechazan el asalto a la puerta." 
Isaiah28:7 También éstos se tambalean por elvino Y dan traspiés por el licor; Sacerdotes y profetas se tambalean por el licor, Los aturde el vino, Dan traspiés por el licor, Tambaléanse en la visión, Titubean en la sentencia." 
Isaiah28:8 Todas las mesas están llenas de vómito y suciedad, Y no queda sitio limpio." 
Isaiah28:9 ¿A quién, dicen ellos, viene a adoctrinar? ¿A quién trata de enseñar? ¿A recién destetados apartados del pecho?" 
Isaiah28:10 Porque es precepto a precepto, Mandamiento a mandamiento, Renglón por renglón, línea por línea, Un poquito allí, otro poquito allá." 
Isaiah28:11 Cierto, con lengua balbuciente, En lenguaje extraño hablará a estepueblo," 
Isaiah28:12 El que les había dicho: Aquí está el reposo, dad reposo alcansado, Esto es lugar de descanso; Pero no quisieron oír." 
Isaiah28:13 Por lo que la palabra de YHVH serápara ellos precepto a precepto, Mandamiento a mandamiento, Renglón por renglón, línea por línea, Un poquito allí, otro poquito allá; Hasta que vayan y caigan de espalda, Y sean quebrantados y se enreden, y queden atrapados." 
Isaiah28:14 Oh coplistas burlones, que gobernáis a ese pueblo de Jerusalem, oíd la palabra de YHVH:" 
Isaiah28:15 Habéis dicho: Hemos hecho un pacto con la Muerte, Y con el Seol tenemos alianza: Cuando el azote pase cual torrente, no nos alcanzará, Porque hemos hecho de la mentiranuestro refugio, Y de la falsedad nuestro escondrijo." 
Isaiah28:16 Por tanto, Adonay YHVH dice así: He aquí Yo pongo por fundamento en Sión una piedra, Piedra probada, angular, preciosa, de cimiento estable. El que crea, no será conturbado." 
Isaiah28:17 Pondré la justicia por cordel y la rectitud por plomada, El granizo arrasará vuestro refugiode mentiras, Y las aguas arrollarán vuestro escondrijo." 
Isaiah28:18 Y será anulado vuestro pacto con la Muerte, Y vuestra alianza con el Seol no será estable. Cuando pase el turbión del azote os pisoteará," 
Isaiah28:19 Cada vez que pase, os arrollará; Y pasará mañana tras mañana, de día y de noche; Entonces el terror habrá sido bastante, Para aprender la lección." 
Isaiah28:20 La cama será corta para estirarse Y estrecha la manta para envolverse. 
Isaiah28:21 YHVH se alzará como en Perazim, Se desperezará como en el valle deGabaón, Para hacer su obra, su extraña obra, Para hacer su tarea, su insólita tarea." 
Isaiah28:22 Por tanto, no os burléis, no sea que se aprieten más vuestras ataduras, Porque me he enterado de la destrucción decretada por Adonay YHVH Sebaot contra todo el país." 
Isaiah28:23 Estad atentos y oíd mi voz, Atended y escuchad mi dicho:" 
Isaiah28:24 El que ara para sembrar, ¿arará díatras día? ¿Abrirá surcos en la tierra y desterronará sin cesar?" 
Isaiah28:25 Y una vez ha allanado el campo, ¿no siembra el eneldo y esparce el comino, Y echa el trigo en sus surcos, o la cebada en la parcela determinada, y la avena en sus lindes?" 
Isaiah28:26 Porque su Dios lo instruye, Y le enseña lo que es conveniente:" 
Isaiah28:27 Que el eneldo no se trilla con el trillo, Ni sobre el comino se ha de hacerrodar la rueda de la carreta, Sino que con el palo se bate el eneldo y con la vara el comino." 
Isaiah28:28 No se muele hasta lo último el grano, Sino que se trilla haciendo que la rueda de la carreta lo rompa sin molerlo." 
Isaiah28:29 También esto procede de YHVH Sebaot, Que hace maravilloso su consejo ygrande su sabiduría." 
Isaiah29:1 ¡Ay Ariel, Ariel, ciudad que sitió David! ¡Añadid año tras año, y que el ciclode las solemnidades siga girando!" 
Isaiah29:2 Pero no obstante, Yo asediaré a Ariel, Y habrá llantos y lamentos, y vendrá a ser para mí como Ariel." 
Isaiah29:3 Te sitiaré en derredor, te estrecharécon torres de asedio, Y levantaré contra ti baluartes." 
Isaiah29:4 Abatida, hablarás desde el suelo, Y tu palabra sonará apagada desdeel polvo; Como voz de espíritu pitónico desde la tumba, Susurrarás tus palabras desde elpolvo." 
Isaiah29:5 La multitud de tus enemigos serácomo granos de polvo. La multitud de tus agresores comonube de tamo. Pero de improviso, de repente," 
Isaiah29:6 YHVH Sebaot te auxiliará con el fragor y el estruendo de grandestruenos, Con huracán y vendaval y rayosabrasadores." 
Isaiah29:7 Y la multitud de los pueblos quecombaten a Ariel, acabarán comosueño o visión nocturna, Sin trincheras, sin baluartes, y sinangustiadores." 
Isaiah29:8 Como el hambriento sueña quecome, y se despierta con el estómago vacío; Como el sediento sueña que bebe, y se despierta con la garganta reseca, Así será la multitud de los pueblosque combaten contra el Monte Sión." 
Isaiah29:9 ¡Asombraos y quedad atónitos! ¡Deslumbraos y quedad ciegos! ¡Embriagaos, y no de vino! ¡Tambaleaos, y no por el licor!" 
Isaiah29:10 Porque YHVH ha volcado sobre vosotros, oh profetas, un espíritu de letargo, Y ha cerrado vuestros ojos, oh videntes, y cubierto vuestras cabezas." 
Isaiah29:11 Y así, toda revelación os ha venidoa ser como palabras en un rollo sellado, Que se da a uno que sabe leer, y se dice: Lee ahora esto. Y responde: No puedo, porque está sellado." 
Isaiah29:12 Luego se da el rollo al que no sabeleer, diciendo: Lee ahora esto, Y él responde: No sé leer." 
Isaiah29:13 Dice pues Adonay: Ya que este pueblo se me acerca con la boca y me honra con los labios, Mientras su corazón está lejos de mí, Y su temor para conmigo es mera rutina de preceptos humanos," 
Isaiah29:14 Yo seguiré prodigando prodigios asombrosos a este pueblo, Hasta que fracase la sabiduría de sus sabios, Y se desvanezca la inteligencia desus entendidos." 
Isaiah29:15 ¡Ay de los que ahondan para ocultarle sus designios a YHVH! Hacen sus obras en tinieblas, y dicen: ¿Quién nos ve, quién se entera?" 
Isaiah29:16 ¡Craso error! Como si el barro se considerara alfarero, O como si la obra dijera al hacedor:No me ha hecho; Como si la vasija dijera al alfarero:No me entiende." 
Isaiah29:17 Pronto, muy pronto, el Líbano se convertirá en Carmel, Y el Carmel será considerado unbosque." 
Isaiah29:18 Aquel día los sordos oirán las palabras del Rollo, Y los ojos de los ciegos verán sin tinieblas ni oscuridad." 
Isaiah29:19 Los humildes volverán a alegrarseen YHVH, Y el más pobre de los hombres seregocijará con el Santo de Israel." 
Isaiah29:20 Porque no quedarán tiranos, se acabarán los cínicos, Y serán extirpados todos los que sedesvelan por hacer el mal;" 
Isaiah29:21 Los que con palabras inducen al hombre a pecar, Y tienden trampas al que defiendeen el juicio, Y pervierten la causa del justo confalsas argumentaciones." 
Isaiah29:22 Por tanto, YHVH, que redimió a Abraham, dice así a la casa de Jacob: Ya no se avergonzará más Jacob, ni se sonrojará su rostro." 
Isaiah29:23 Cuando vean lo que hace mi manoen medio de ellos, santificarán miNombre. Sí, santificarán al Santo de Jacob, y temerán al Dios de Israel." 
Isaiah29:24 Los extraviados de espíritu tendrán inteligencia, Y los murmuradores aprenderán la lección." 
Isaiah30:1 ¡Ay de los hijos rebeldes!, dice YHVH. Que hacen planes sin contar conmigo, Que firman pactos sin mi Espíritu, añadiendo pecado sobre pecado," 
Isaiah30:2 Que bajan a Egipto sin inquirir demi boca, Buscando la protección de Faraón para ampararse a la sombra deEgipto." 
Isaiah30:3 Pero la protección de Faraón serávuestra vergüenza, Y el amparo a la sombra de Egipto vuestra confusión." 
Isaiah30:4 Aunque sus príncipes estén ya enZoán, Y sus embajadores hayan llegado a Hanes," 
Isaiah30:5 todos se sentirán defraudados de un pueblo que de nada les servirá, Pues no son de ayuda ni de provecho, sino de afrenta y hasta de humillación." 
Isaiah30:6 Carga de las bestias del Négueb: Por tierra hostil y siniestra, De rugientes leones y leonas, De áspides y alados dragones, Llevan sus riquezas a lomo deasno, Y sus tesoros a giba de camello, A un pueblo que no les será de provecho," 
Isaiah30:7 A un Egipto cuya ayuda es vana einútil, Por lo que lo llamé Rahabhemsabet." 
Isaiah30:8 Ahora pues, anda y escríbelo en una tablilla ante ellos, e inscríbelo enun rollo, Para que dure hasta el día postreropara siempre jamás," 
Isaiah30:9 Porque pueblo rebelde es éste, Hijos mentirosos, hijos que no quieren escuchar la Ley de YHVH;" 
Isaiah30:10 Que dicen a los videntes: No veáis, y a los profetas: No profeticéis para nosotros cosas rectas, Decidnos cosas halagüeñas, ¡profetizad ilusiones!" 
Isaiah30:11 ¡Desviaos del camino, apartaos dela senda! ¡Quitad de delante de nosotros alSanto de Israel!" 
Isaiah30:12 Por tanto, así dice el Santo de Israel: Por cuanto despreciáis esta palabra, Y confiáis en la opresión y en la perversidad, apoyándoos en ello," 
Isaiah30:13 Este pecado os será como brecha que amenaza ruina y se extiendede lo alto del muro, Hasta que súbita y repentinamente, se desploma." 
Isaiah30:14 Lo quebrará como se quiebra un vaso de alfarero, Hecha trizas sin compasión, Hasta no quedar entre sus pedazos ni un tiesto con que sacar brasas del rescoldo, Con que sacar agua del aljibe." 
Isaiah30:15 Pues así decía el Soberano, YHVH, el Santo de Israel: Vuestra salvación está en volverosa mí y tener calma; Vuestra fortaleza consiste en confiar y estar tranquilos; pero no quisisteis," 
Isaiah30:16 Sino que dijisteis: ¡No! Huiremosa caballo. Por eso, ¡ciertamente huiréis! Dijisteis: ¡En veloces corceles cabalgaremos! Por eso, ¡más veloces serán vuestros perseguidores!" 
Isaiah30:17 Mil huirán por la amenaza de uno, Y por la amenaza de cinco huiréisvosotros todos, Hasta que seáis dejados como astaen la cumbre de un monte, Como estandarte en una colina pelada." 
Isaiah30:18 Pero YHVH espera para otorgaros gracia, y por eso se levanta para compadecerse de vosotros, pues YHVH es Dios justo. ¡Bienaventurados todos los que esperan en Él!" 
Isaiah30:19 Oh pueblo de Sión que moras en Jerusalem, en verdad nunca más volverás a llorar; en verdad Aquél que es compasivo se compadecerá de ti, y te responderá al oír la voz de tu clamor." 
Isaiah30:20 Aunque Adonay os dé pan de escasez y agua de angustia, tu Maestro ya no se esconderá más de ti, y con tus propios ojos podrás ver a tu Maestro." 
Isaiah30:21 Si os desviáis a derecha o izquierda, tus oídos oirán una llamada a la espalda: Éste es el camino, andad por él." 
Isaiah30:22 Entonces tendrás por impuros tus ídolos enchapados de plata y tus estatuas revestidas de oro; los arrojarás como trapo de menstruo, y les dirás: ¡Fuera!" 
Isaiah30:23 Te dará lluvia para la semilla que siembres en el campo; el grano de la cosecha de la tierra será rico y sustancioso; en aquel día tus ganados pastarán en amplios pastizales. 
Isaiah30:24 Los bueyes y asnos que labran la tierra comerán forraje fermentado, aventado con bieldo y horquilla." 
Isaiah30:25 En todo monte alto, en toda colina señera, habrá torrentes y cauces de agua, en el día de la gran matanza, cuando caigan las torres." 
Isaiah30:26 La luz de la Cándida será como la del Ardiente, y la luz del Ardiente será siete veces más intensa, como la luz de siete días, cuando YHVH ponga vendas a la fractura de su pueblo, y cure la llaga que Él le causó." 
Isaiah30:27 He aquí, el nombre de YHVH viene de lejos, Y se acerca airado y levanta densahumareda; Sus labios están llenos de ira, y su lengua es fuego devorador," 
Isaiah30:28 Su resuello es como un torrente que inunda, que alcanza hasta la garganta, Para zarandear las naciones con zarandeo funesto, Y poner brida de extravío en las quijadas de los pueblos." 
Isaiah30:29 Pero vuestros cánticos resonarán como en atardecer sagrado de solemnidad, El corazón se alegrará como el quecamina al son de la flauta, Mientras marcha hacia Monte de YHVH, a la Roca de Israel." 
Isaiah30:30 Y YHVH hará oír la majestad de suvoz, Y mostrará su brazo que descargacon indignación su ira, Con llamas de fuego devorador, Con turbión y tempestad y granizo." 
Isaiah30:31 A la voz de YHVH serán hechos pedazos los asirios; Él los herirá con vara," 
Isaiah30:32 Y cada golpe de la vara justiciera que YHVH descargue en ellos, Será acompañado con panderos y con arpas, Cuando se enfrente contra ellos enla tumultuosa batalla." 
Isaiah30:33 Porque tiempo ha que un Tofet está dispuesto también para Moloc, Dispuesto con abundante leña en un pozo ancho y profundo, Que el soplo de YHVH encenderácomo un torrente de azufre." 
Isaiah31:1 ¡Ay de los que bajan a Egipto por socorro, Y confían en caballos y confían encarros, porque son muchos, Y en jinetes, porque son fuertes, Y no se fijan en el Santo de Israel, Y no consultan a YHVH!" 
Isaiah31:2 Pues Él también es hábil para enviar desgracias, Y no revoca su palabra: Se alzará contra una casa de malvados, Contra un auxilio de malhechores." 
Isaiah31:3 Los egipcios son hombres y no dioses, Sus caballos son carne y no espíritu. YHVH extenderá su mano y el protector tropezará, Y caerá el protegido, y ambos perecerán, Pues así me ha dicho YHVH:" 
Isaiah31:4 Como gruñe el león o el cachorrocon su presa, Y no se amedrenta por el griterío de los pastores que viene contra él, Ni se intimida por su tumulto, Así descenderá YHVH Sebaot A combatir sobre el Monte Sión, Sobre su cima." 
Isaiah31:5 Como ave que revolotea, Así amparará YHVH Sebaot aJerusalem, Amparando y salvando, Perdonando y libertando." 
Isaiah31:6 ¡Oh hijos de Israel, volveos a Aquél De quien tan radicalmente os habéis apartado!" 
Isaiah31:7 Aquel día cada cual rechazará con desprecio Sus ídolos de plata y sus ídolos deoro, Que vuestras manos os hicieronpara pecar." 
Isaiah31:8 Asiria caerá con espada, pero no de hombre, Espada no de mortal la devorará, Y si sus jóvenes escapan de laespada, Llegarán a ser tributarios." 
Isaiah31:9 Su roca escapará despavorida, Sus príncipes quedarán espantadosante su estandarte, dice YHVH, Que tiene su hoguera en Sión, Y su horno en Jerusalem." 
Isaiah32:1 He aquí para justicia reinará un rey, Y sus príncipes presidirán en juicio." 
Isaiah32:2 Aquel varón será como abrigo delviento, Como refugio contra la tempestad, Como corrientes de aguas en tierraseca, Como sombra de roca maciza en tierra calurosa." 
Isaiah32:3 Los ojos de los que ven no estaráncerrados, Y los oídos de los que oyen atenderán." 
Isaiah32:4 El corazón del imprudente aprenderá sensatez, La lengua tartamuda hablará consoltura y claridad." 
Isaiah32:5 Ya no llamarán generoso al mezquino, Ni tratarán de excelencia al tramposo." 
Isaiah32:6 Pues el necio dice necedades, Y su corazón maquina iniquidades Para cometer impiedades, Para blasfemar contra YHVH, Al dejar vacío al hambriento, Al privar de agua al sediento." 
Isaiah32:7 Perversas son las armas del canalla, Con tramoyas inicuas enreda al simple, Con palabras de calumnia al desvalido Cuando éste defiende su derecho." 
Isaiah32:8 En cambio, el noble tiene planesnobles, Y está firme en su noble sentir." 
Isaiah32:9 ¡Oh mujeres indolentes, levantaos! Damas confiadas, escuchad misrazones, y oíd mi voz:" 
Isaiah32:10 Dentro de un año y unos días, Las confiadas temblaréis; Pues se acabará la vendimia, Y no habrá cosecha." 
Isaiah32:11 ¡Estremeceos las despreocupadas! ¡Temblad las que vivís confiadas! ¡Desnudaos del todo y ceñíos un sayal! 
Isaiah32:12 Golpeaos el pecho en duelo Por los campos deleitosos, Por las viñas fecundas," 
Isaiah32:13 Por las tierras de mi pueblo Donde crecerán zarzas y espinos; Sí, por todas las casas alegres Y por la ciudad divertida." 
Isaiah32:14 El palacio quedará vacío, La ciudad populosa desierta, El collado y la atalaya, convertidosen baldíos para siempre, En delicia de asnos Y pastizal de rebaños." 
Isaiah32:15 Hasta que se derrame sobre nosotros un Aliento de lo alto, Y el desierto se convierta en un vergel, Y el vergel se cuente como bosque." 
Isaiah32:16 En el desierto morará la justicia, y el derecho habitará en el vergel." 
Isaiah32:17 El efecto de la justicia será la paz, El resultado de la justicia será la calma y seguridad perpetuas." 
Isaiah32:18 Mi pueblo habitará en un lugar pacífico, En moradas seguras, En lugares de reposo apacible." 
Isaiah32:19 Pero caerá granizo; El bosque será talado; La ciudad será totalmente abatida. 
Isaiah32:20 ¡Cuán bienaventurados seréis vosotros, Que habréis sembrado junto a todas las aguas, Dando suelta al buey y al asno!" 
Isaiah33:1 ¡Ay de ti, devastador, nunca devastado, traidor, nunca traicionado! Cuando acabes de devastar, serásdevastado, Cuando acabes de traicionar, serástraicionado." 
Isaiah33:2 ¡Oh YHVH, ten misericordia de nosotros! ¡En ti esperamos! ¡Sé nuestro brazo cada mañana, y nuestra salvación en el peligro!" 
Isaiah33:3 A tu voz atronadora se desbandaron los pueblos, Al levantarte Tú se dispersaron lasnaciones," 
Isaiah33:4 Y se recogía el botín como se recoge el saltamonte, Se abalanzan a él como avalanchade langostas." 
Isaiah33:5 Excelso es YHVH, porque mora enlo alto, Él ha llenado a Sión de equidad yjusticia." 
Isaiah33:6 La fidelidad será su adorno, la sabiduría y el conocimiento Serán su provisión salvadora, y el temor de YHVH será su tesoro." 
Isaiah33:7 ¡Oíd! Los heraldos claman en lascalles, Los mensajeros de paz lloran amargamente." 
Isaiah33:8 Las calzadas están desiertas, los caminantes han cesado. Ha anulado el pacto, Desprecia las ciudades, No tuvo en cuenta a hombre alguno." 
Isaiah33:9 La tierra está de luto y desfallece, El Líbano está avergonzado y languidece, Sarón se ha tornado un desierto, El Basán y el Carmelo sacuden elfollaje." 
Isaiah33:10 Ahora me levantaré, dice YHVH, Ahora me exaltaré, Ahora seré engrandecido." 
Isaiah33:11 Habéis concebido hojarasca, pariréis paja, Y vuestro propio resoplido prenderá un fuego que os devorará." 
Isaiah33:12 Los pueblos serán como combustiones de cal, Como espinos cortados que arden en el fuego." 
Isaiah33:13 Los de lejos oyeron lo que hice, Los de cerca conocieron mi fuerza:" 
Isaiah33:14 Aterrados están los pecadores en Sión, El temblor se apoderó de los impíos. ¿Quién de nosotros podrá habitar en el fuego consumidor? ¿Quién de nosotros podrá habitar en las ascuas eternas?" 
Isaiah33:15 El que anda en justicia y habla rectitudes, Que rehúsa con desprecio el lucro de opresiones, Que sacude su mano para rechazarel soborno, Que tapa su oído a propuestas sanguinarias, Que cierra sus ojos para no ver el mal:" 
Isaiah33:16 Ése morará en las alturas, Picachos rocosos serán su refugio, Se le dará su pan, Y sus aguas estarán seguras." 
Isaiah33:17 Al Rey en su esplendor contemplarán tus ojos, Verán una tierra de grandes extensiones." 
Isaiah33:18 Tu corazón reflexionará acerca delhorror pasado, Y dirá: ¿Dónde está el escriba? ¿Dónde está el que pesaba el tributo? ¿Dónde está el que inspeccionaba las torres?" 
Isaiah33:19 Ya no verás más a aquel pueblo fiero, Aquel pueblo es de lengua oscura y no se entiende, Que pronuncia un lenguaje incomprensible." 
Isaiah33:20 Contempla a Sión, ciudad de nuestras solemnidades; Tus ojos verán a Jerusalem, Morada tranquila, tienda permanente, Cuyas estacas nunca se arrancarán, Cuyas cuerdas no se soltarán." 
Isaiah33:21 Que allí YHVH es nuestro capitán, En un lugar de anchurosos ríos y corrientes, Donde no surcarán galeras de remos Ni los cruzará la nave capitana, Pues sus jarcias, aflojadas, No podrán sujetar el mástil ni desplegar las velas." 
Isaiah33:22 Porque YHVH es nuestro Juez, YHVH es nuestro Legislador, YHVH es nuestro Rey, Él mismo nos salvará." 
Isaiah33:23 Entonces el ciego repartirá copiosobotín, Y aun los cojos se darán al saqueo," 
Isaiah33:24 Y ningún habitante dirá: Estoy enfermo; Pues al pueblo que allí habita le habrá sido perdonada su culpa. 
Isaiah34:1 ¡Acercaos, naciones, para oír, y vosotros, pueblos, escuchad! ¡Oiga la tierra y los que la llenan, el mundo, y todos sus vástagos!" 
Isaiah34:2 Porque YHVH está indignado contodas las naciones, Airado contra todos sus ejércitos; Los consagra al exterminio, Los entrega al degüello." 
Isaiah34:3 Sus muertos serán arrojados, de los cadáveres subirá el hedor, Y los montes estarán pringados con su sangre." 
Isaiah34:4 Todo el ejército de los cielos se consumirá, Y como un rollo se enrollarán loscielos, Y caerán todas sus huestes, Como cae la hoja de la vid, Como el higo cae de la higuera." 
Isaiah34:5 Mi espada se embriagará en los cielos, Y para juicio descenderá en Edom Sobre el pueblo de mi anatema." 
Isaiah34:6 La espada de YHVH chorrea sangre, está untada de grosura, De sangre de corderos y machoscabríos, De grosura de riñones de carneros, Porque YHVH tiene un sacrificio en Bosra, Y una gran matanza en Edom," 
Isaiah34:7 Y caen juntos búfalos con toros ynovillos; La tierra se embriaga de su sangre, y el polvo grasiento de su sebo." 
Isaiah34:8 Porque es el día de la venganza deYHVH, Año de desquite para la causa deSión." 
Isaiah34:9 Sus torrentes se convierten en brea, y su polvo en azufre, Su territorio se torna brea ardiente," 
Isaiah34:10 Que no se apaga ni de noche ni dedía, Y su humareda sube perpetuamente. De generación en generación seguirá desolada, Por siglos de siglos nadie la transitará." 
Isaiah34:11 Se adueñan de ella el pelícano y elalcaraván, La lechuza y el cuervo la habitan. Sobre ella fue aplicada la plomadadel caos Y el nivel del vacío;" 
Isaiah34:12 Y no queda nombre con que llamara su reino, Pues todos sus príncipes vuelven ala nada." 
Isaiah34:13 En sus palacios crecen los espinos, En sus torreones ortigas y abrojos, Se convierte en cubil de chacales, En coto de avestruces." 
Isaiah34:14 Allí se dan cita hienas y chacales, Y los sátiros llaman a sus compañeros, Para que allí venga a descansar Lilit, Y halle para sí el lugar de su reposo." 
Isaiah34:15 Allí tiene su nido la serpiente, Pone, incuba y empolla sus huevos, Allí se juntan los buitres, Cada uno con su compañera." 
Isaiah34:16 Escudriñad el Rollo de YHVH y leed: Ni uno sólo de ellos falta, Ninguno echará de menos al otro, Porque la Boca lo ha ordenado, Y su Aliento los ha congregado." 
Isaiah34:17 Él le ha echado suertes, Y su mano les ha repartido a cordel, Para siempre la poseerán, Habitarán en ella por todas las generaciones." 
Isaiah35:1 ¡Alégrense el desierto y el sequedal! ¡Regocíjese el Arabáy florezca como el lirio," 
Isaiah35:2 Florezca exuberante y desborde dejúbilo, Alégrese y cante alabanzas! Porque le fue dada la gloria delLíbano, La hermosura del Carmelo y deSarón. Sí, ellos verán la gloria de YHVH, La majestad de nuestro Dios." 
Isaiah35:3 Fortaleced las manos cansadas, Afirmad las rodillas endebles," 
Isaiah35:4 Decid a los de corazón apocado: ¡Esforzaos, no temáis! ¡He aquí vuestro Dios viene conretribución: La venganza es de ’Elohim; Él mismo vendrá y os salvará." 
Isaiah35:5 Entonces los ojos de los ciegos serán abiertos, Y los oídos de los sordos destapados." 
Isaiah35:6 Entonces el cojo saltará como unciervo, Y cantará la lengua del mudo, Porque aguas han brotado en el desierto, Y torrentes en el Arabá." 
Isaiah35:7 La tierra árida se convertirá en lagunas, Y el sequedal en manantiales deaguas, Pastizales, juncos y cañaverales enel lugar Donde se tumbaban chacales." 
Isaiah35:8 Y habrá allí calzada y camino, Y será llamado Camino de Santidad. No pasará inmundo por él. El que ande por este Camino, Por torpe que sea, no se extraviará, Porque Él mismo estará con ellos." 
Isaiah35:9 No habrá allí león, ni fiera subirá por él, ni será allí hallada, Para que caminen los redimidos." 
Isaiah35:10 Y los redimidos de YHVH volverán y entrarán en Sión con gritos de júbilo, Alegría perpetua coronará sus cabezas, Y retendrán el alborozo y el regocijo, Porque la tristeza y el lamento habrán huido." 
Isaiah36:1 En el año decimocuarto del rey Ezequías, aconteció que Senaquerib rey de Asiria subió contra todas las ciudades fortificadas de Judá y se apoderó de ellas." 
Isaiah36:2 Desde Laquis el rey de Asiria envió al Rabsaces con un gran ejército a Jerusalem, contra el rey Ezequías, e hizo alto junto al acueducto del estanque superior, en la senda del Campo del Lavador." 
Isaiah36:3 Y salió a él Eliaquim ben Hilcías, mayordomo de palacio; Sebna el escriba, y Joa ben Asaf, el cronista." 
Isaiah36:4 Y les dijo Rabsaces: Decid a Ezequías: Así afirma el gran rey, el rey de Asiria: ¿En qué fundas tu confianza?" 
Isaiah36:5 Te digo que el consejo y poderío para la guerra de que hablas no son más que vanas palabras. Ahora pues, ¿en quién confías para rebelarte contra mí?" 
Isaiah36:6 ¿Te fías de ese bastón de caña cascada que es Egipto? ¡Al que se apoya en él se le clava en la mano y se la atraviesa! Así es Faraón rey de Egipto para los que confían en él. 
Isaiah36:7 Y si me replicas: En YHVH nuestro Dios confiamos ¿no es éste acaso el mismo cuyos lugares altos y cuyos altares hizo quitar Ezequías exigiendo a Judá y a Jerusalem que se postraran solamente ante ese altar? 
Isaiah36:8 Por tanto, has una apuesta con mi señor, el rey de Asiria, y te daré dos mil caballos si logras proveerte de jinetes para ellos." 
Isaiah36:9 ¿Cómo podrás resistir al más ínfimo de los siervos de mi señor, aun confiando en que Egipto te dará carros y jinetes?" 
Isaiah36:10 Además, ¿he subido acaso sin YHVH contra esta tierra para destruirla? YHVH me dijo: Sube contra esa tierra y destrúyela." 
Isaiah36:11 Entonces Eliaquim, Sebna y Joa, dijeron al Rabsaces: Te rogamos que hables a tus siervos en siríaco, que nosotros lo entendemos, no nos hables en hebreo ante la gente que está sobre el muro." 
Isaiah36:12 Pero respondió Rabsaces: ¿Crees que mi señor me ha enviado a hablar estas palabras a ti y a tu señor? ¿No me ha enviado a los hombres que están en el muro, expuestos a comerse sus propios excrementos y beberse sus orines con vosotros?" 
Isaiah36:13 Y poniéndose en pie, Rabsaces gritó en hebreo a voz en cuello: Oíd las palabras del gran rey, el rey de Asiria." 
Isaiah36:14 Así dice el rey: No os engañe Ezequías, porque no os podrá librar;" 
Isaiah36:15 ni os infunda Ezequías confianza en YHVH, diciendo: Ciertamente YHVH nos librará, y esta ciudad no será entregada en manos del rey de Asiria." 
Isaiah36:16 No escuchéis a Ezequías, porque el rey de Asiria dice así: ¡Haced conmigo la paz y salid a mí!, y coma cada uno de su vid y cada uno de su higuera, y beba cada cual las aguas de su pozo," 
Isaiah36:17 hasta que yo venga y os traslade a una tierra como vuestro país, tierra de grano y mosto, tierra de pan y viñas." 
Isaiah36:18 Que no os persuada Ezequías diciendo: ¡YHVH nos librará! Pues ¿acaso alguno de los dioses de las naciones ha librado a su tierra de la mano del rey de Asiria? 
Isaiah36:19 ¿Dónde están los dioses de Hamat y de Arfad? ¿Dónde están los dioses de Sefarvaim? ¿Libraron a Samaria de mi mano? 
Isaiah36:20 ¿Qué dios de esas tierras ha podido librar sus territorios de mi mano? ¿Y YHVH va a librar a Jerusalem de mi mano? 
Isaiah36:21 Pero ellos callaron y no respondieron palabra, porque la orden del rey decía: No le respondáis." 
Isaiah36:22 Entonces Eliaquim ben Hilcías, mayordomo de palacio, y Sebna, el escriba, y Joa ben Asaf, el cronista, se presentaron ante Ezequías con sus vestidos rasgados y le refirieron las palabras del Rabsaces." 
Isaiah37:1 Y sucedió que cuando el rey Ezequías lo oyó, también rasgó sus vestidos, y se cubrió de saco, y fue a la Casa de YHVH." 
Isaiah37:2 Y envió a Eliaquim, mayordomo de palacio, y a Sebna, el escriba, y a los más ancianos de los sacerdotes, cubiertos de saco, al profeta Isaías ben Amoz," 
Isaiah37:3 y le dijeron: Así ha dicho Ezequías: ¡Hoy es un día de angustia, de castigo y de vergüenza; los hijos han llegado hasta el cuello del útero, pero no hay fuerza para parir!" 
Isaiah37:4 Quizá YHVH tu Dios haya escuchado las palabras del Rabsaces, a quien su amo, el rey de Asiria, mandó para provocar al Dios viviente, y castigue las palabras que YHVH tu Dios ha oído. ¡Eleva pues oración por el remanente que aún subsiste!" 
Isaiah37:5 Así fueron los siervos del rey Ezequías a Isaías," 
Isaiah37:6 el cual les respondió: Decid a vuestro señor: Así dice YHVH: No temas las palabras que has oído, con las cuales los servidores del rey de Asiria me han vituperado." 
Isaiah37:7 He aquí pondré cierto espíritu en él, y oirá un rumor, y regresará a su tierra, y en su tierra lo haré caer a espada." 
Isaiah37:8 Volvió pues Rabsaces, y halló al rey de Asiria peleando contra Libna, porque supo que se había retirado de Laquis," 
Isaiah37:9 al oír que Tirhaca rey de Etiopía había salido a luchar contra él. Entonces envió mensajeros a Ezequías, diciendo:" 
Isaiah37:10 Así hablaréis a Ezequías rey de Judá, diciendo: No te engañe tu Dios en quien confías, pensando que Jerusalem no será entregada en mano del rey de Asiria." 
Isaiah37:11 He aquí, tú mismo has oído lo que los reyes de Asiria han hecho a todos los países, exterminándolos, ¿y tú te vas a librar?" 
Isaiah37:12 ¿Por ventura ha podido librar los dioses a sus naciones que mis antepasados destruyeron: Gozán, Harán, y Resef, y los hijos de Edén que estaban en Telasar?" 
Isaiah37:13 ¿Dónde están el rey de Hamat, el rey de Arpad, el rey de la ciudad de Sefarvaim, de Hena y de Iva?" 
Isaiah37:14 Recibió, pues, Ezequías la carta de mano de los mensajeros y la leyó. Después subió Ezequías a la Casa de YHVH, y la extendió ante YHVH." 
Isaiah37:15 Y oró Ezequías a YHVH, y dijo:" 
Isaiah37:16 ¡Oh YHVH Sebaot, Dios de Israel, que te sientas sobre los querubines! Sólo Tú eres Dios sobre todos los reinos de la tierra. Tú hiciste los cielos y la tierra." 
Isaiah37:17 Inclina tu oído ¡oh YHVH!, y escucha. Abre tus ojos ¡oh YHVH!, y mira. Escucha todas las palabras con que Senaquerib ha mandado para provocar al Dios viviente." 
Isaiah37:18 Oh YHVH, ciertamente los reyes de Asiria han asolado todas las naciones y sus comarcas," 
Isaiah37:19 y han arrojado sus dioses al fuego, porque no son dioses, sino obra de manos de hombre, de madera y de piedra, y por eso han sido aniquilados." 
Isaiah37:20 Ahora pues, YHVH Dios nuestro, sálvanos de su mano, y sepan todos los reinos de la tierra que Tú, sólo Tú, eres YHVH." 
Isaiah37:21 Entonces Isaías ben Amoz envió a decir a Ezequías: Así dice YHVH Dios de Israel: En cuanto a lo que pediste en oración acerca de Senaquerib rey de Asiria," 
Isaiah37:22 éste es el oráculo que YHVH ha pronunciado acerca de él: La virgen hija de Sión te desprecia y se burla de ti. La hija de Jerusalem menea despectivamente la cabeza a tu espalda. 
Isaiah37:23 ¿A quién has provocado y vituperado? ¿Contra quién has alzado la voz y levantado tus ojos con altivez? ¡Contra el Santo de Israel! 
Isaiah37:24 Por medio de tus siervos has provocado a Adonay, pues dijiste: Con la multitud de mis carros he subido a las alturas de las montañas, a lo más inaccesible del Líbano. He talado sus más altos cedros y sus mejores cipreses; he llegado hasta el último de sus refugios, hasta lo más denso de su bosque;" 
Isaiah37:25 he cavado y he bebido aguas, y con la planta de mis pies he secado todos los ríos de Egipto." 
Isaiah37:26 ¿No lo has oído? Desde antiguo lo decidí; en tiempos remotos lo preparé, y ahora hago que suceda. Tú estás puesto para reducir las ciudades fortificadas a montones de ruinas," 
Isaiah37:27 y que sus habitantes, impotentes, abatidos y confusos, sean como pasto del campo, como hierba verde, como herbaje de tejado agostada antes de crecer." 
Isaiah37:28 Yo conozco tu sentarte, tu salir y tu entrar, y tu airarte contra mí." 
Isaiah37:29 Por cuanto tu enfurecimiento contra mí y tu soberbia han llegado a mis oídos, pondré mi garfio en tu nariz y mi brida en tu boca, y te haré volver por el camino en que viniste." 
Isaiah37:30 Esto te servirá de señal: Este año comeréis lo que brota de por sí, y el segundo año de lo que brote sin sembrar, y al tercer año sembrad y segad, plantad viñas y comed de su fruto." 
Isaiah37:31 Y el remanente de la casa de Judá que quede a salvo, de nuevo echará raíces por abajo y dará frutos por arriba." 
Isaiah37:32 Porque de Jerusalem saldrá un remanente, los sobrevivientes del Monte Sión. ¡El celo de YHVH Sebaot hará esto!" 
Isaiah37:33 Por tanto, así dice YHVH acerca del rey de Asiria: No entrará a esta ciudad, ni disparará allí flecha, ni le opondrá escudo, ni levantará contra ella baluartes." 
Isaiah37:34 Por el camino que vino volverá, y no entrará en esta ciudad, dice YHVH." 
Isaiah37:35 Yo ampararé a esta ciudad para salvarla, por amor a mí mismo, y por amor a David mi siervo." 
Isaiah37:36 Y salió el Ángel de YHVH y mató a ciento ochenta y cinco mil hombres en el campamento de los asirios, y a la hora de levantarse por la mañana, he aquí todos eran cadáveres." 
Isaiah37:37 Entonces Senaquerib, rey de Asiria, levantó el campamento, se volvió a Nínive y se quedó allí." 
Isaiah37:38 Y sucedió que mientras estaba postrado en el templo de su dios Nisroc, sus hijos Adremelec y Sarezer lo asesinaron a espada, y huyeron a la tierra de Ararat, y en lugar suyo reinó su hijo Esarhadón." 
Isaiah38:1 En aquellos días Ezequías cayó enfermo de muerte. Y vino a él Isaías ben Amoz, el profeta, y le dijo: Así dice YHVH: Ordena tu casa, porque morirás y no vivirás." 
Isaiah38:2 Entonces volvió Ezequías su rostro hacia el muro, y oró a YHVH," 
Isaiah38:3 y dijo: Oh YHVH, te ruego que te acuerdes ahora que he andado delante de ti en verdad y con íntegro corazón, y que he hecho lo que ha sido agradable ante tus ojos. Y lloró Ezequías con gran llanto." 
Isaiah38:4 Entonces la palabra de YHVH llegó a Isaías, diciendo:" 
Isaiah38:5 Ve y di a Ezequías: YHVH, Dios de David tu padre dice así: He oído tu oración y visto tus lágrimas. He aquí, añado a tus días otros quince años." 
Isaiah38:6 Además, te libraré de la mano del rey de Asiria, a ti y a esta ciudad, a la cual ampararé." 
Isaiah38:7 Y esto te será señal de parte de YHVH, que YHVH hará lo que ha dicho:" 
Isaiah38:8 He aquí Yo hago retroceder diez gradas la sombra del sol que ha descendido en la gradería de Acaz. Y el sol volvió atrás diez gradas, sobre las cuales ya había descendido." 
Isaiah38:9 Escrito de Ezequías rey de Judá, cuando enfermó y fue sanado de su enfermedad:" 
Isaiah38:10 Yo me dije: ¡En lo mejor de mis días entraré por las puertas del Seol! ¡Privado soy del resto de mis años! 
Isaiah38:11 Dije: No veré a YH, a YH en la tierra de los vivientes, No veré más a hombre alguno Cuando esté con los moradores del lugar donde todo ha cesado." 
Isaiah38:12 Mi morada es levantada y enrollada como tienda de pastores. Cual tejedor devanaba yo mi vida, Pero hoy me cortan la trama. ¡Del día a la noche acabas conmigo!" 
Isaiah38:13 Te tuve cual león ante mí, y yo pensaba: ¡Me romperá todos los huesos! ¡Del día a la noche acabas conmigo!" 
Isaiah38:14 Cual grulla o golondrina piaba yo, gemía como paloma; Mis ojos se consumían mirando alo alto: ¡Oh Adonay, estoy angustiado, salfiador por mí!" 
Isaiah38:15 ¿Qué puedo decir o pensar, si Él esquien lo hace? En la amargura de mi alma, Andaré con inquietud todos mis años." 
Isaiah38:16 Los que Adonay protege, viven, y entre ellos vivirá mi espíritu: ¡Me has sanado y hecho revivir!" 
Isaiah38:17 He aquí, mi amargura se me volvió paz, Cuando detuviste mi alma de la fosa de la nada, Y en tu espalda cargaste todos mispecados." 
Isaiah38:18 El Seol no te exaltará, Ni la Muerte te alabará, Ni esperarán en tu fidelidad los que bajan al sepulcro." 
Isaiah38:19 Sólo el que vive, ¡el que vive!, Ése te alaba como yo hoy. El padre enseñará a sus hijos tu fidelidad." 
Isaiah38:20 ¡YHVH fue presto a salvarme! Entonaremos cánticos con instrumentos de cuerda todos los días de nuestra vida en la Casa de YHVH. 
Isaiah38:21 Porque Isaías había dicho: Tomad una masa de higos, trituradla y aplicadla sobre la úlcera, y sanará." 
Isaiah38:22 Y Ezequías había dicho: ¿Qué señal tendré de que subiré a la Casa de YHVH? 
Isaiah39:1 En aquel tiempo Merodac-Baladán, hijo de Baladán, rey de Babilonia, envió cartas y regalos a Ezequías, al saber que había estado enfermo y se había restablecido." 
Isaiah39:2 Y se alegró Ezequías con ellos, y les mostró la tesorería, la plata y el oro, las especias y los ungüentos aromáticos, y toda su casa de armas, y todo lo que se encontraba entre sus tesoros. No hubo nada en su casa ni en sus dominios que Ezequías no les mostrara." 
Isaiah39:3 Entonces el profeta Isaías fue al rey Ezequías, y le preguntó: ¿Qué ha dicho esa gente y de dónde vienen a visitarte? Ezequías respondió: De una tierra lejana han venido a visitarme: de Babilonia." 
Isaiah39:4 Le preguntó pues: ¿Qué han visto en tu casa? Y dijo Ezequías: Han visto todo cuanto hay en mi casa, y no hay nada entre mis tesoros que no les haya mostrado." 
Isaiah39:5 Entonces dijo Isaías a Ezequías: Escucha la palabra de YHVH Sebaot: 
Isaiah39:6 He aquí vienen días en que todo lo que hay en tu casa, cuanto atesoraron tus padres hasta hoy, será llevado a Babilonia; no quedará nada, dice YHVH." 
Isaiah39:7 Y de entre tus hijos, que procederán de ti, a quienes habrás engendrado, serán eunucos en el palacio del rey de Babilonia." 
Isaiah39:8 Entonces Ezequías dijo a Isaías: La palabra de YHVH que has hablado es buena. Pues pensó: Al menos habrá paz y seguridad en mis días. 
Isaiah40:1 ¡Consolad, consolad a mi pueblo, dice vuestro Dios!" 
Isaiah40:2 ¡Hablad al corazón de Jerusalem! ¡Gritadle que su dura milicia ha terminado, Y su culpa ha sido cancelada! Pues de mano de YHVH ha recibido el doble por sus pecados." 
Isaiah40:3 Una voz clama: ¡Preparad en el desierto el camino a YHVH! ¡Allanad en el yermo una calzada a nuestro Dios! 
Isaiah40:4 Que los valles se levanten; Que los montes y las colinas seabajen; Que lo torcido se enderece, Y lo escabroso se allane." 
Isaiah40:5 Y se manifestará la gloria de YHVH, Y toda carne juntamente la verá, Porque la boca de YHVH lo ha dicho." 
Isaiah40:6 Una voz dice: ¡Proclama! Otra responde: ¿Qué proclamaré? Que toda carne es como hierba, Y toda su gloria como flor campestre:" 
Isaiah40:7 Sécase la hierba, marchítase la flor, Cuando el aliento de YHVH soplasobre ellos. ¡En verdad el pueblo es hierba!" 
Isaiah40:8 Sécase la hierba, marchítase la flor, Pero la palabra del Dios nuestro Permanece para siempre." 
Isaiah40:9 ¡Súbete a un monte alto, oh Sión, Anunciadora de buenas nuevas! ¡Alza fuerte tu voz, oh Jerusalem, Anunciadora de buenas nuevas! ¡Álzala, no temas! di a las ciudades de Judá: ¡Aquí está vuestro Dios!" 
Isaiah40:10 ¡Mirad: Adonay YHVH viene conpoder, y su brazo manda! ¡He aquí su galardón con Él y su recompensa lo precede!" 
Isaiah40:11 Como pastor apacentará su grey, Recogerá a los corderitos en sus brazos, Los llevará en su regazo, Y sustentará a las recién paridas." 
Isaiah40:12 ¿Quién midió a puñados el mar, o mensuró a palmos los cielos, o a cuartillos el polvo de la tierra? ¿Quién pesó en balanza los montes, y en báscula las colinas?" 
Isaiah40:13 ¿Quién ha precisado el Espíritu deYHVH, y como consejero Suyo le ha enseñado?" 
Isaiah40:14 ¿De quién tomó consejo, o quien lo instruyó, o lo adoctrinó en el camino de la justicia, o le enseñó el conocimiento, o le mostró el camino del discernimiento?" 
Isaiah40:15 He aquí, las naciones le son gotasen un cubo; Valen lo que el polvillo de la balanza; Las islas le pesan lo que un granode polvo;" 
Isaiah40:16 El Líbano no basta para leña, Ni sus bestias alcanzan para el holocausto." 
Isaiah40:17 Delante de Él todas las cosas son como nada, Como cosa vana le son estimadas." 
Isaiah40:18 ¿Con quién compararéis a ’El? ¿Qué imagen le contrapondréis? 
Isaiah40:19 ¿La estatua que funde el escultor y el orfebre recubre de oro, Y el platero le suelda cadenillas deplata?" 
Isaiah40:20 El que es muy pobre en la ofrenda, Escoge un leño que no se pudra, Se busca un hábil tallador, Que le talle una estatua que no se mueva." 
Isaiah40:21 ¿No sabéis ni habéis oído? ¿No os lo anunciaron de antemano? ¿No lo habéis entendido desde la fundación del mundo? 
Isaiah40:22 El que se sienta sobre el círculo dela tierra, Cuyos habitantes le son como langostas; Que extendió los cielos como un velo, Y los desplegó como tienda que sehabita;" 
Isaiah40:23 Que reduce los príncipes a nada, Y convierte en vanidad a los jueces de la tierra:" 
Isaiah40:24 Apenas plantados, apenas sembrados, Apenas arraigados en la tierra, Sopla sobre ellos, y se agostan, Y el vendaval los arrebata como paja." 
Isaiah40:25 ¿A quién me compararéis, para que me asemeje? Dice el Santo." 
Isaiah40:26 Alzad vuestros ojos a lo alto y mirad: ¿Quién creó aquello? El que saca a sus ejércitos por número, Y a cada uno llama por su nombre, Y por la grandeza de su fuerza y fortaleza de su poder Ninguno deja de presentarse." 
Isaiah40:27 ¿Por qué hablas, oh Jacob, y dices, Israel: Mi camino está oculto a YHVH, mi Dios ignora mi causa?" 
Isaiah40:28 ¿Acaso no lo sabes ni lo has oído? YHVH es Dios eterno, Creador de los confines de la tierra, no se cansa ni se fatiga, Y su inteligencia es insondable." 
Isaiah40:29 Él fortalece al cansado, Acrecienta el vigor al que no tiene;" 
Isaiah40:30 Aun los muchachos se fatigan y secansan, Los jóvenes tropiezan y vacilan," 
Isaiah40:31 Pero los que esperan en YHVH tienen nuevas fuerzas, Remontan vuelo como las águilas, Corren y no se fatigan, andan y nose cansan." 
Isaiah41:1 ¡Guardad silencio delante de mí, oh tierras lejanas! Renueven sus fuerzas las naciones, y acérquense y hablen, Y juntos vengamos a juicio." 
Isaiah41:2 ¿Quién lo ha levantado de oriente, y le convoca la victoria a su paso, Y le entrega pueblos, y le sometereyes? Los dio como polvo a su espada, y como hojarasca arrebatada a suarco" 
Isaiah41:3 Los perseguirá, y pasará adelante con seguridad, Por sendas que sus pies nunca habían hollado." 
Isaiah41:4 ¿Quién lo planeó y lo ejecutó? Yo, el que anuncia el futuro deantemano: Yo, YHVH, que soy el primero, También soy con los postreros." 
Isaiah41:5 Las tierras lejanas vieron esto ytemieron, Temblaron los confines de la tierra, se congregaron, y vinieron." 
Isaiah41:6 Cada cual ayudó a su compañero, Cada cual dijo a su hermano: ¡Ánimo!" 
Isaiah41:7 Así el escultor anima al orfebre, y el que forja a martillo al que bate el yunque, Y dicen: ¡Buena soldadura! Y la aseguran con clavos para que no se mueva." 
Isaiah41:8 Pero tú, oh Israel, siervo mío, Jacob, a quién he escogido, Simiente de Abraham, mi amigo." 
Isaiah41:9 Tú, a quien tomé de los confines de la tierra, Y te llamé de sus extremos, A quien dije: Tú eres mi siervo, Te escogí y no te deseché." 
Isaiah41:10 No temas, porque Yo estoy contigo; No desmayes, porque Yo soy tu Dios; Te fortaleceré y siempre te ayudaré, Sí, Yo te sostendré con mi diestra victoriosa." 
Isaiah41:11 Serán avergonzados y confundidos Todos los que están airados contrati, Serán como nada y perecerán Los que contienden contra ti." 
Isaiah41:12 Buscarás a los que contienden contigo, y no los hallarás; Los que guerrean contra ti seránaniquilados, y dejarán de existir." 
Isaiah41:13 Porque Yo, YHVH tu Dios, soy elque sostengo tu diestra, Y te digo: No temas, Yo mismo teayudo." 
Isaiah41:14 No temas, oh gusanillo de Jacob, Oruga de Israel: Yo soy tu socorro, dice YHVH, Tu Redentor es el Santo de Israel." 
Isaiah41:15 He aquí, te convierto en trillo aguzado, Afilado y dentado; Trillarás a los montes y los triturarás, Y como a tamo reducirás los collados;" 
Isaiah41:16 Los aventarás, y el viento se los llevará, Y los esparcirá el torbellino; Pero tú te regocijarás con YHVH, Te gloriarás en el Santo de Israel." 
Isaiah41:17 Los pobres y menesterosos buscanagua, y no la hay, Su lengua está reseca de sed. Yo, YHVH, les responderé; Yo, el Dios de Israel, no los desampararé." 
Isaiah41:18 Abriré ríos en las dunas, Manantiales en medio de las vaguadas, Convertiré el desierto en lagunas, El yermo en fuentes de agua." 
Isaiah41:19 Haré crecer en el desierto cedros, Y acacias, y mirtos, y olivos; Y en la tierra árida plantaré cipreses Junto con olmos y abetos." 
Isaiah41:20 Para que vean y conozcan, Para que reflexionen y entiendan de una vez, Que la mano de YHVH hace esto, Que el Santo de Israel lo ha creado." 
Isaiah41:21 ¡Presentad vuestra causa! dice YHVH; ¡Exponed vuestras razones! dice el Rey de Jacob. 
Isaiah41:22 Que se adelanten, y nos anuncien lo que va a suceder; Declarad vuestras predicciones pasadas, Para que las consideremos, Y podamos comprobar en qué pararon; Anunciadnos las cosas por venir," 
Isaiah41:23 Declarad las cosas que vendrán enel futuro, Para que sepamos que sois dioses. ¡Sí; haced algo, bueno o malo, Para que todos lo veamos y nos maravillemos!" 
Isaiah41:24 Pero, he aquí vosotros sois menosque la nada, Vuestras obras son menos que elvacío, ¡Abominable es aquel que os escoge!" 
Isaiah41:25 Yo he levantado a uno desde el norte, y ya viene; Desde el nacimiento del sol invocará mi Nombre; Pisoteará a príncipes como al lodo, De la manera que el alfarero pisael barro." 
Isaiah41:26 ¿Quién anunció esto de antemanopara que lo sepamos, Por adelantado, para que digamos:Tiene razón? Ciertamente ninguno lo declara, Ninguno lo predice, No hubo nadie que oyera vuestro discurso." 
Isaiah41:27 Yo dije el primero a Sión: ¡Mira estas cosas! ¡Daré a Jerusalem heraldos de buenas nuevas! 
Isaiah41:28 Miré, y no había nadie, de ellos nohabía consejero que les preguntara y me respondieran." 
Isaiah41:29 ¡He aquí todos ellos son vanidad, Todas sus obras, nada son, Viento y vacuidad son sus imágenes fundidas!" 
Isaiah42:1 He aquí mi Siervo, a quien Yo sostengo; Mi escogido, en quien se complace mi alma. He puesto mi Espíritu sobre Él, Y Él traerá la justicia a las naciones." 
Isaiah42:2 No voceará ni alzará su voz, Ni la hará oír por las calles." 
Isaiah42:3 No quebrará la caña cascada, Ni apagará el pabilo que humea; Hará que la justicia actúe conforme a la verdad." 
Isaiah42:4 No vacilará ni desfallecerá, Hasta que haya establecido la justicia en la tierra, Y en su enseñanza esperanzarán las costas." 
Isaiah42:5 Así dice Ha-’El YHVH, Que creó los cielos y los desplegó, Que afirmó la tierra y cuanto en ella brota, Que da aliento a la gente que lahabita, Y espíritu a los que caminan porella." 
Isaiah42:6 Yo, YHVH, te he llamado para lajusticia, Te he tomado de la mano, te he formado, Y te pondré por alianza del pueblo, Y por luz de los gentiles," 
Isaiah42:7 Para que abras los ojos de los ciegos, Y saques de la cárcel a los presos, Y de las casas de prisión a los quemoran en tinieblas." 
Isaiah42:8 Yo, YHVH: ¡Éste es mi Nombre, No cedo mi gloria a nadie, Ni mi alabanza a los ídolos!" 
Isaiah42:9 He aquí, se cumplieron las cosasprimeras. Yo os anuncio cosas nuevas; Antes que salgan a luz, Yo os las hago saber." 
Isaiah42:10 ¡Cantad a YHVH un cántico nuevo! ¡Alabanza suya desde el confín dela tierra, De los que se hacen a la mar, y losque la pueblan, De las costas lejanas, y los habitantes de ellas!" 
Isaiah42:11 ¡Elévese desde el desierto y sus aldeas, Desde las tiendas, donde habita Cedar! ¡Canten jubilosos los habitantes deSela, Y desde la cima de los montes griten de alegría!" 
Isaiah42:12 ¡Tributen la gloria a YHVH, Pronuncien su alabanza en las costas lejanas!" 
Isaiah42:13 YHVH sale cual varón esforzado, Excita su ardor como guerrero, Vocea, y lanza el alarido, Se muestra fuerte delante del enemigo." 
Isaiah42:14 Ya ha mucho que he estado quieto, Me callaba, me aguantaba; Pero ahora, como la parturienta, Jadeo y a la vez resuello." 
Isaiah42:15 Devastaré montes y collados, Haré agostar todo su verdor; Convertiré los ríos en islotes, Y secaré las lagunas." 
Isaiah42:16 Pero haré que los ciegos anden porun camino que no conocían, Haré que sean conducidos por senderos que ignoraban; Cambiaré las tinieblas en luz delante de ellos, Y los lugares escabrosos en llanura. Estas cosas haré por ellos y no losdesampararé." 
Isaiah42:17 Pero los que confían en los ídolosretrocederán defraudados; Los que dicen a la estatua fundida: ¡Tú eres nuestro dios! 
Isaiah42:18 ¡Sordos, escuchad y oíd! ¡Ciegos, mirad y ved!" 
Isaiah42:19 ¿Quién es ciego sino mi siervo, y sordo sino el mensajero que envío? ¿Quién es ciego como el emisario, y ciego como el siervo de YHVH?" 
Isaiah42:20 Mucho mirar, pero no te percatas, Con los oídos abiertos, pero no te enteras." 
Isaiah42:21 YHVH, por causa de su propia justicia, Quería engrandecer y magnificar la Ley," 
Isaiah42:22 Pero éste es un pueblo saqueado ydespojado; Todos atrapados en covachas y encerrados en prisiones. Lo saqueaban, y nadie lo libraba; Lo despojaban, y nadie les decía:¡Devuélvelo!" 
Isaiah42:23 ¿Quién de entre vosotros prestará oído a esto, Y atento, escuchará para lo por venir?" 
Isaiah42:24 ¿Quién entregó a Jacob al saqueo, A Israel a los depredadores? ¿No fue acaso YHVH, contra quienpecamos, En cuyos caminos no se quería andar, Ni a cuya instrucción se daba oído?" 
Isaiah42:25 Descargó sobre él el ardor de su ira, El furor de la guerra; Lo rodeaban sus llamas, pero no se daba cuenta; Lo quemaban, pero no hacía caso." 
Isaiah43:1 Y ahora Jacob, así dice YHVH, el que te creó, El que te formó, oh Israel: No temas, porque Yo te redimí; te puse nombre, mío eres tú." 
Isaiah43:2 Cuando pases por las aguas, Yo estaré contigo, La corriente no te anegará; Cuando andes por el fuego, no tequemarás, Ni la llama arderá en ti." 
Isaiah43:3 Porque Yo, YHVH tu Dios, El Santo de Israel, soy tu Salvador. A Egipto he dado por tu rescate, A Cus y a Seba a cambio de ti." 
Isaiah43:4 Porque eres precioso a mis ojos, fuiste exaltado, Porque Yo te amo, daré hombrespor ti, Y naciones por tu vida." 
Isaiah43:5 No temas, porque Yo estoy contigo; Del oriente traeré tu simiente, Y del occidente te recogeré." 
Isaiah43:6 Diré al norte: ¡Da acá! Y al sur: ¡No retengas! ¡Traed a mis hijos desde lejos, Y a mis hijas de los confines de latierra," 
Isaiah43:7 A todos los llamados en mi Nombre, A los que para gloria mía creé, A los que hice y formé." 
Isaiah43:8 ¡Comparezca el pueblo ciego quetiene ojos, Los sordos que tienen oídos!" 
Isaiah43:9 ¡Congréguense a una las naciones, y júntense todos los pueblos! ¿Quién de ellos hay que nos anuncie esto, Que nos haga oír las cosas primeras? ¡Preséntense testigos para ganar sucausa, Y que se oiga y se diga: Es verdad!" 
Isaiah43:10 Vosotros sois mis testigos, dice YHVH, Y mi siervo que Yo escogí, Para que me conozcáis y me creáis, Para que entendáis que Yo Soy. Antes de mí no fue formado dios alguno, Ni existirá después de mí." 
Isaiah43:11 Yo, Yo soy YHVH, Y fuera de mí no hay quien salve." 
Isaiah43:12 Yo predije y Yo salvé. Yo os lo he hecho saber, Y no ha habido dios extraño entrevosotros. Por tanto vosotros sois mis testigos, dice YHVH." 
Isaiah43:13 Yo soy ’Elohim, Sí, antes que hubiera día, Yo Soy, y no hay nadie que pueda librar de mi mano. Lo que Yo hago, ¿quién lo podrá deshacer?" 
Isaiah43:14 Así dice YHVH, vuestro Redentor, el Santo de Israel: Por vuestra causa he enviado a Babilonia, Y a todos ellos los haré bajar comofugitivos, A los caldeos, en las naves de sus clamores." 
Isaiah43:15 Yo soy YHVH, vuestro Santo, El Creador de Israel, vuestro Rey." 
Isaiah43:16 Así dice YHVH, que abrió caminoen el mar, Y sendero en las aguas impetuosas," 
Isaiah43:17 Que sacó a batalla carros y caballos; Tropas con sus valientes, ¡Juntos se acuestan, para no levantarse! ¡Se apagan como se apaga el pabilo!" 
Isaiah43:18 No recordéis lo de antaño, Ni os cuidéis de lo pasado." 
Isaiah43:19 He aquí, Yo hago algo nuevo, Ya está brotando, ¿no lo notáis? Abriré un camino en el desierto, ríos en la soledad." 
Isaiah43:20 Me darán honra las fieras salvajes, los chacales y las avestruces, Porque daré aguas en el desierto y ríos en la soledad, Para apagar la sed de mi pueblo, de mi escogido," 
Isaiah43:21 El pueblo que Yo he formado paramí mismo, Para que proclamara mi alabanza." 
Isaiah43:22 Con todo, oh Jacob, no me invocaste, Te cansaste de mí, Israel." 
Isaiah43:23 No me trajiste el cordero de tus holocaustos, Ni me honraste con tus sacrificios. No te abrumé exigiéndote ofrendas, Ni te fatigué pidiéndote incienso." 
Isaiah43:24 No me compraste canela con dinero, Ni me saciaste con la grosura detus sacrificios, Sino que pusiste la carga de tus pecados sobre mí, Y me abrumaste con tus iniquidades." 
Isaiah43:25 Yo, Yo soy el que borro tus rebeliones Por amor de mí mismo, Y no me acordaré de tus pecados." 
Isaiah43:26 Hazme recordar, Y entremos juntos a juicio; Razona tu causa, Para que puedas ser justificado." 
Isaiah43:27 Ya tu primer padre pecó, Tus representantes se rebelaron contra mí;" 
Isaiah43:28 Por tanto, Yo he deshonrado a lospríncipes del Santuario, Y entregué a Jacob a la maldición, Y a Israel al vituperio." 
Isaiah44:1 Y ahora oye, siervo mío Jacob, Israel, a quien escogí." 
Isaiah44:2 Así dice YHVH, Hacedor tuyo, Y el que te formó desde el senomaterno, tu Ayudador: No temas, siervo mío Jacob, Tú, Jesurún, mi escogido." 
Isaiah44:3 Yo derramaré aguas sobre el sequedal, Y torrentes sobre la tierra seca: Derramaré mi Espíritu sobre tu simiente, Y mi bendición sobre tus renuevos." 
Isaiah44:4 Brotarán como hierba junto a lafuente, Como sauces junto a las riberas." 
Isaiah44:5 Uno dirá: Soy de YHVH, Otro se pondrá el nombre de Jacob; Y otro se escribirá en la mano: Soy de YHVH, Y se apellidará Israel." 
Isaiah44:6 Así dice YHVH, Rey de Israel, Su Redentor, YHVH Sebaot: Yo soy el Primero y Yo soy el Último; Fuera de mí no hay Dios." 
Isaiah44:7 ¿Y quién, como Yo, puede proclamarlo? Que lo diga y lo exponga ante mí. ¡Sí!, que le anuncie las cosas venideras, Las que han de suceder como Yo lo he hecho desde que establecí alpueblo antiguo." 
Isaiah44:8 No temáis ni os amedrentéis: ¿No te lo he anunciado y predicho? Entonces vosotros sois mis testigos: ¿Hay Dios o Roca fuera de mí? No lo conozco. 
Isaiah44:9 Los que modelan ídolos, todos son vanidad, y sus obras más preciadas no aprovechan; sus testigos no ven ni saben nada, de modo que serán avergonzados." 
Isaiah44:10 ¿Quién ha moldeado un dios, o fundido un ídolo que para nada aprovecha?" 
Isaiah44:11 He aquí todos sus adeptos serán avergonzados, porque los artífices no son más que simples hombres. ¡Júntense todos ellos, y comparezcan! ¡Tiemblen y sean avergonzados a una!" 
Isaiah44:12 El artífice en hierro prepara la herramienta y lo fabrica en las ascuas, lo forma con martillos, lo trabaja con su brazo robusto; luego tiene hambre y se agota, no bebe agua, y desfallece." 
Isaiah44:13 El tallista en madera aplica la cuerda de medir, traza la marca con buril, da la forma con cincel, dibuja con el compás, y le da figura de hombre y belleza humana, para colocarlo en un templo." 
Isaiah44:14 Para ello se cortó cedros, tomó el ciprés y la encina, que escogió entre los árboles del bosque, o bien planta un pino que crece con la lluvia." 
Isaiah44:15 Luego se sirve de ellos como leña y toma de ellos para calentarse, también prende el horno y cuece panes, también hace un dios y lo adora, fabrica un ídolo, y se postra ante él." 
Isaiah44:16 Parte del leño quema en el fuego y sobre él asa la carne, come y se sacia. Después se calienta y dice: ¡Ah, me he calentado, he contemplando el fuego!" 
Isaiah44:17 Con el resto se hace una imagen de dios, se postra ante él, lo adora y le ruega: Líbrame, que tú eres mi dios." 
Isaiah44:18 No comprenden ni distinguen, sus ojos han sido cerrados para no ver y su corazón para no entender." 
Isaiah44:19 Nadie medita en su corazón, ni hay conocimiento ni criterio para decir: La mitad quemé en el fuego y sobre sus ascuas cocí pan y asé carne para comer, ¿haré del resto una abominación? ¿Me postraré ante un tarugo?" 
Isaiah44:20 Éste se alimenta de cenizas, una mente ilusa lo extravía, de modo que no puede liberar su alma, ni decirse: ¿No es pura mentira lo que tengo en mi diestra?" 
Isaiah44:21 Oh Jacob, acuérdate de esto, Porque eres mi siervo, Israel; Te he formado, mi siervo eres tú, Oh Israel, no serás olvidado por mí." 
Isaiah44:22 He disuelto como niebla tus rebeliones, Como nube tus pecados: Vuélvete a mí, porque Yo te redimí." 
Isaiah44:23 ¡Cantad alabanzas, oh cielos, Porque YHVH lo hizo! ¡Gritad de júbilo, Oh profundidades de la tierra! ¡Entonen cánticos las montañas, Y el bosque, y todo árbol que hayen él, Porque YHVH ha redimido a Jacob, Y se ha glorificado en Israel!" 
Isaiah44:24 Así dice YHVH, tu Redentor, Y el que te formó desde el vientre: Yo soy YHVH, Creador de todas las cosas; Yo solo extendí los cielos, Yo asenté la tierra, y nadie había conmigo." 
Isaiah44:25 Yo soy el que hace que fallen los presagios de los adivinos, Y exhibe la maldad del hechicero, Que hace retroceder a los sabios, Y convierte en necedad su erudición;" 
Isaiah44:26 Yo soy el que confirma la palabrade sus siervos, Y cumple el plan de sus mensajeros; Que dice: ¡Jerusalem, serás habitada! ¡Ciudades de Judá, seréis reconstruidas! ¡Ruinas, Yo os levantaré!" 
Isaiah44:27 El que dice: ¡Océano, aridece, secaré tus corrientes!" 
Isaiah44:28 El que dice: ¡Ciro, tú eres mi pastor, y cumplirás todos mis designios! El que dice: ¡Jerusalem, serás reconstruida! ¡Templo, serás cimentado!" 
Isaiah45:1 Así dice YHVH a su ungido, a Ciro, A quien he tomado por su diestra, Para someter ante él naciones, Y aflojar los lomos de los reyes; Para abrir delante de él los batientes Y que las puertas no queden cerradas." 
Isaiah45:2 Yo iré delante de ti, y allanaré los lugares escabrosos, Quebraré los batientes de bronce, y haré pedazos las barras de hierro." 
Isaiah45:3 Te daré los tesoros escondidos, riquezas ocultas de los lugares secretos, Para que sepas que Yo, YHVH, que te llama por tu nombre, Soy el Dios de Israel." 
Isaiah45:4 Por amor de mi siervo Jacob, de Israel mi escogido, Te he llamado por tu nombre, aunque no me conocías, Te he dado honroso apellido." 
Isaiah45:5 Yo soy YHVH, y no hay otro, Fuera de mí no hay Dios. Yo te he ceñido, aunque no me conoces," 
Isaiah45:6 Para que sepan del nacimiento delsol hasta su ocaso, Que no hay otro fuera de mí. ¡Yo, YHVH, y no hay otro." 
Isaiah45:7 Yo formo la luz y creo las tinieblas; Hago la paz y creo la adversidad. Yo, YHVH, hago todas estas cosas." 
Isaiah45:8 ¡Destilad, oh cielos, el rocío, Y derramen las nubes la victoria! ¡Ábrase la tierra y produzca salvación, Y con ella germine la justicia! Yo, YHVH, lo he creado." 
Isaiah45:9 ¡Ay del que contiende con su Hacedor, Como tiesto entre los tiestos de barro! ¿Dirá el barro al alfarero: Qué haces, o: Tu vasija no tiene asas?" 
Isaiah45:10 ¡Ay del que le dice al padre: ¿Por qué engendras?, o a la mujer: ¿Por qué das a luz?" 
Isaiah45:11 Así dice YHVH, el Santo de Israel, su Formador: ¿Me pediréis cuenta de mis hijos, Me daréis órdenes de la obra de mis manos?" 
Isaiah45:12 Yo hice la tierra y creé sobre ella alhombre. Yo extendí los cielos con mis propias manos, Y Yo soy el que da órdenes a todosu ejército." 
Isaiah45:13 Yo lo he suscitado para la victoria, y allanaré todos sus caminos; Él reconstruirá mi ciudad, y libertará a mis desterrados, Sin precio ni soborno, dice YHVH Sebaot." 
Isaiah45:14 Así dice YHVH: El fruto de Egipto, La ganancia de Etiopía, Y los sabeos, hombres de gran estatura, A ti pasarán, tuyos serán, tras de timarcharán, Irán cargados de cadenas, Se inclinarán ante ti, y suplicarán: En verdad ’Elohim está contigo, Y no existe ningún otro, ningún otro dios." 
Isaiah45:15 ¡En verdad Tú eres el Dios encubierto, El Dios de Israel, el Salvador!" 
Isaiah45:16 Derrotados, humillados todos juntos, Marcharán con deshonra los fabricantes de ídolos," 
Isaiah45:17 Mientras YHVH salva a Israel consalvación eterna; No seréis avergonzados ni humillados nunca más. 
Isaiah45:18 Así dice YHVH, que creó los cielos: Él es Ha-’Elohim, que formó la tierra, la hizo y la estableció; No la creó para que estuviera desolada, La formó para que fuera habitada. Yo, YHVH, y no hay ningún otro." 
Isaiah45:19 No hablé a escondidas en un país oscuro, Ni dije a la descendencia de Jacob: En vano me buscáis. Yo soy YHVH, que hablo justicia, que anuncio rectitud." 
Isaiah45:20 ¡Congregaos, y venid! ¡Acercaos a una, sobrevivientes delas naciones! ¡Nada saben los que cargan sus ídolos de madera, Y adoran a un dios que no puede salvar!" 
Isaiah45:21 Declarad, exponed pruebas, Y entrad todos en consulta: ¿Quién ha hecho oír esto desde antaño? ¿Quién lo ha dicho desde entonces? ¿No he sido Yo, YHVH? Y no hay otro Dios fuera de mí, Dios justo y salvador; No hay ninguno, excepto Yo." 
Isaiah45:22 Mirad a mí, y sed salvos en todoslos confines de la tierra, Porque Yo soy ’Elohim, Y no hay ningún otro." 
Isaiah45:23 Por mí mismo he jurado; De mi boca ha salido la sentencia, Y no será revocada: Que ante mí se doblará toda rodilla, Y toda lengua prestará juramento," 
Isaiah45:24 Diciendo: ¡Sólo en YHVH hallofuerza y salvación! A Él vendrán derrotados los que seenardecían contra Él," 
Isaiah45:25 En YHVH será justififcada y se gloriará la estirpe de Israel. 
Isaiah46:1 ¡Bel se postra, Nebo se abate! Sus ídolos son puestos sobre lasbestias, Y las estatuas que les cargan enandas, Son una carga abrumadora." 
Isaiah46:2 Se abaten y se postran a una: No pudieron librar de la carga, Y ellos mismos van en cautiverio." 
Isaiah46:3 Escuchadme, oh casa de Jacob, Remanente todo de la casa de Israel, Que desde el nacimiento sois cargados por mí, Llevados desde la matriz." 
Isaiah46:4 Hasta vuestra vejez Yo seré el mismo, Y hasta la ancianidad cargaré convosotros. Yo lo he hecho, y os seguiré llevando; Yo cargaré con vosotros y os salvaré." 
Isaiah46:5 ¿A quién me asemejaréis, me igualaréis, O me compararéis, para que seamos semejantes?" 
Isaiah46:6 Sacan oro de la bolsa, pesan plata en la balanza, Contratan a un orfebre que haga de ello un dios, Se postran y lo adoran," 
Isaiah46:7 Se lo cargan a hombros, lo transportan; Donde lo ponen, allí se queda, No se mueve de su sitio; Por mucho que le clamen, no responde, Ni los libra de la tribulación." 
Isaiah46:8 Recordadlo y meditadlo, Oh rebeldes, tenedlo en vuestro corazón," 
Isaiah46:9 Recordando de las cosas pasadaspredichas: Yo soy Dios, y no hay otro, No hay otro Dios semejante a mí," 
Isaiah46:10 Que desde el principio anuncio el fin, Y desde antiguo cosas que no estaban hechas, Que digo: Mi designio se cumplirá y haré todo mi deseo;" 
Isaiah46:11 Que del oriente llamo al ave de rapiña, De una tierra lejana al varón de mipropósito; Yo hablé, eso hará que suceda, Lo que me he propuesto, eso haré." 
Isaiah46:12 Escuchadme, duros de corazón, Que estáis lejos de la justicia." 
Isaiah46:13 Próxima está mi justicia, no está lejos, Mi salvación no tardará; Pondré salvación en Sión, Y en Israel mi gloria." 
Isaiah47:1 ¡Baja, siéntate en el polvo, oh virgen hija de Babilonia! ¡Siéntate en el suelo, sin trono, Oh hija de los caldeos! Nunca más volverás a ser llamada tierna y delicada." 
Isaiah47:2 Toma las piedras del molino ymuele el grano; Quítate tu velo y despójate de turopaje largo, Descubre tus muslos y vadea losríos," 
Isaiah47:3 ¡Descúbrase tu desnudez y sea vista tu vergüenza! Tomaré venganza y no habrá quien interceda. 
Isaiah47:4 Nuestro Redentor, cuyo nombre es YHVH Sebaot, El Santo de Israel, dice:" 
Isaiah47:5 Siéntate y calla, y entra en las tinieblas, oh hija de los caldeos, Porque nunca más te volverán allamar soberana de reinos." 
Isaiah47:6 Indignado contra mi pueblo, profané mi heredad, y la entregué en tu mano; No tuviste compasión de ellos; Abrumaste con tu yugo a los ancianos," 
Isaiah47:7 Diciéndote: Seré señora por siempre jamás; Sin considerar esto, sin pensar en el desenlace." 
Isaiah47:8 Ahora pues, escucha esto, oh mujer lasciva, Tú, que reinabas confiadamente, yte decías: Yo y nadie más que yo. No me quedaré viuda, ni perderé amis hijos." 
Isaiah47:9 Estas dos cosas te sobrevendrán de repente, en un mismo día, Viuda y sin hijos te verás al mismo tiempo. En su plena medida ya vienen contra ti, A pesar de la multitud de tus hechizos y de tus más poderosos encantamientos." 
Isaiah47:10 Porque te confiaste en tu maldad, diciendo: No hay quien me vea; Fuiste pervertida por tu arrogante ciencia, Y dijiste en tu corazón: Yo y nadiemás que yo." 
Isaiah47:11 Pero vendrá sobre ti una desgracia que no sabrás conjurar, Caerá sobre ti una calamidad de la que no te podrás librar; Antes que puedas darte cuenta, la devastación vendrá sobre ti de repente." 
Isaiah47:12 Persiste ahora en tus conjuros y entus muchas hechicerías, Con las que te has desvelado desde tu juventud; Quizá puedas sacar aún provecho, quizá ocasionar terror." 
Isaiah47:13 Estás perdida en la multitud de tusconsejos; ¡Levántense ahora los que reparten los cielos, Y los que contemplan las estrellas, y los pronosticadores Y que te salven de lo que te sobrevendrá!" 
Isaiah47:14 He aquí, serán como paja, y el fuego los consumirá, No podrán librar su vida del poderde unas llamas, Que no son precisamente brasas para calentarse, Ni lumbre ante el cual uno puede sentarse." 
Isaiah47:15 Así han sido para ti aquellos por los cuales te afanaste; Aquellos con quienes has traficado desde tu juventud; Andarán errantes, cada uno por sulado, Y no habrá quien te pueda salvar." 
Isaiah48:1 Oíd esto, oh casa de Jacob, Vosotros, que lleváis el nombrede Israel, Y brotáis de la fuente de Judá; Que juráis por el nombre de YHVH, e invocáis al Dios de Israel, Pero no con sinceridad ni rectitud," 
Isaiah48:2 Aunque os consideráis de la Ciudad Santa, Y os apoyáis en el Dios de Israel, cuyo nombre es YHVH Sebaot." 
Isaiah48:3 Las cosas primeras anuncié con anticipación; Sí, de mi boca salieron: Yo las hice conocer; De repente actué, y han acontecido." 
Isaiah48:4 Porque sé que eres obstinado, y tucerviz es un tendón de hierro, Y tu frente es de bronce," 
Isaiah48:5 Por eso te lo anuncié de antemano; Antes que sucediera te lo hice oír, Para que no dijeras: Mi ídolo lo hahecho; Mi estatua, de leño o de fundición, lo ha ordenado." 
Isaiah48:6 Lo oíste, ¡contémplalo todo! ¿y nolo admitirás? Desde ahora te hago saber cosasnuevas, Cosas ocultas, que tú no conoces;" 
Isaiah48:7 Ahora han sido creadas, y no en días pasados, Ni antes del día de hoy las habíasoído, Para que no digas: Ya lo sabía." 
Isaiah48:8 Nada oíste acerca de ellas, ni lasconociste, Aún no estaba abierto tu oído, Porque Yo sabía que tú actuaríasdeslealmente; Tanto, que desde el seno materno se te llamó rebelde." 
Isaiah48:9 Por causa de mi Nombre difiero mi ira; Para mi propia alabanza la reprimo, para no destruirte." 
Isaiah48:10 Mira, te purifico no como a plata; Te probaré en el crisol de la aflicción." 
Isaiah48:11 Por mí, por amor de mí mismo lo hago, Para que mi Nombre no sea profanado, Porque a otro no daré mi gloria." 
Isaiah48:12 Escúchame, oh Jacob; tú oh Israel, a quien llamé: Yo soy; soy el Primero, también soy el Último." 
Isaiah48:13 Mi mano cimentó la tierra y mi diestra extendió los cielos; Cuando Yo los llamo, comparecenjuntos." 
Isaiah48:14 Reuníos todos y escuchad: ¿Quién de ellos ha predicho estascosas? Aquél a quien YHVH ama, cumplirá los deseos de Él en Babilonia, Y mostrará su brazo sobre los caldeos." 
Isaiah48:15 Yo, Yo mismo he hablado y Yo lohe llamado, Lo he traído, y ha de prosperar ensu camino." 
Isaiah48:16 Acercaos a mí, y oíd esto: Yo no hago predicciones en secreto, Cuando suceden, Yo ya estoy allí; Y ahora me ha enviado Adonay YHVH y su Espíritu." 
Isaiah48:17 Así dice YHVH tu Redentor, el Santo de Israel: Yo soy YHVH tu Dios, que te enseña para tu provecho, Y te conduce por el camino en quedebes andar:" 
Isaiah48:18 Si hubieras atendido a mis mandamientos, Entonces tu paz habría sido comoun río, Y tu justicia como las olas del mar." 
Isaiah48:19 Tu descendencia sería como la arena, Como sus granos, los vástagos detus entrañas, Y tu nombre nunca sería cortado ni destruido delante de mí." 
Isaiah48:20 ¡Salid de Babilonia, huid de los caldeos! ¡Anunciad con voz de júbilo, y proclamadlo, Publicadlo hasta los confines de latierra! Decid: ¡YHVH ha redimido a su siervo Jacob!" 
Isaiah48:21 No padecieron sed cuando los guiópor el desierto; Hizo brotar agua de la roca para ellos; Partió la peña, y corrieron aguas." 
Isaiah48:22 No hay paz para los malos, dice YHVH." 
Isaiah49:1 ¡Oídme, costas, y atended, pueblos lejanos! YHVH me llamó desde el vientre; Desde las entrañas de mi madre tuvo en memoria mi nombre." 
Isaiah49:2 Hizo de mi boca espada afilada, Me cubrió con la sombra de su mano, Hizo de mí saeta aguda, me guardó en su aljaba," 
Isaiah49:3 Y me dijo: Israel, tú eres mi siervo, En ti me glorificaré." 
Isaiah49:4 Mientras yo me decía: En vano me he fatigado, En viento y en nada he gastado mis fuerzas, En realidad mi causa estaba siendo defendida por YHVH, Mi recompensa estaba con mi Dios." 
Isaiah49:5 Ahora pues, YHVH, que me formó desde el vientre como siervo suyo para que le trajera a Jacob y le reuniera a Israel (tanto así me ha honrado YHVH, y mi Dios ha sido mi fortaleza)," 
Isaiah49:6 dice así: Cosa muy liviana es que seas mi siervo y restablezcas las tribus de Jacob y restaures al remanente de Israel. He aquí Yo te pongo por luz de los gentiles, Para que mi salvación alcance los confines de la tierra." 
Isaiah49:7 Así dice YHVH, el Redentor y elSanto de Israel, Al despreciado de los hombres, Al aborrecido de los gentiles, Al esclavo de los tiranos: Reyes te verán y se levantarán; Príncipes, y se postrarán, A causa de YHVH, que es fiel, El Santo de Israel, que te escogió." 
Isaiah49:8 Así dice YHVH: En tiempo aceptable te respondí, En el día de salvación te ayudé; Te guardaré y te daré por pacto alpueblo, Para que le restaures la tierra Y repartas las heredades asoladas;" 
Isaiah49:9 Para que digas a los cautivos: ¡Salid!, Y a los que están en tinieblas:¡Venid a la luz! Aun por los caminos podrán pastar, Y en todas las dunas tendrán pastizales." 
Isaiah49:10 No tendrán hambre ni sed, Ni los herirá el calor abrasador ni el sol, Porque los conduce el que los compadece, Y los guía a manantiales de agua." 
Isaiah49:11 Convertiré todas mis montañas encamino, Y mis calzadas serán niveladas." 
Isaiah49:12 ¡Mirad!, éstos vendrán de un país remoto, ¡Mirad!, otros del norte y del mar, Y otros de la tierra de Sinim." 
Isaiah49:13 ¡Cantad, cielos, alabanzas! ¡Alégrate, oh tierra! ¡Prorrumpid en aclamaciones, oh montañas! Porque YHVH ha consolado a su pueblo, Y se ha compadecido de sus afligidos!" 
Isaiah49:14 Decía Sión: Me ha abandonado YHVH; Adonay se ha olvidado de mí. 
Isaiah49:15 ¿Se olvidará una madre de lo que dio a luz? ¿Dejará de amar al hijo de sus entrañas? Pues aunque éstas lleguen a olvidar, Yo nunca me olvidaré de ti." 
Isaiah49:16 En mis palmas te he esculpido; Tus muros están siempre delante de mí; 
Isaiah49:17 Los que te construyen van más a prisa que los que te destruyen, Los que te arrasaban se alejan de ti." 
Isaiah49:18 Alza tus ojos en torno, y mira: Todos ellos se reúnen para venir a ti. ¡Vivo Yo, dice YHVH, A todos los llevarás como vestidoprecioso, Con ellos te adornarás como novia!" 
Isaiah49:19 Porque tu tierra devastada, Arruinada y desierta, Resultará estrecha para tus moradores, Mientras que tus destructores estarán lejos de ti." 
Isaiah49:20 Los hijos que dabas por perdidos te dirán de nuevo: Mi lugar es estrecho, Hazme sitio para habitar." 
Isaiah49:21 Y te preguntarás: ¿Quién me parióa éstos? Yo, que estaba sin hijos y estéril, ¿quién me los ha criado?, Yo, que me había quedado sola, ¿de dónde me vienen éstos?" 
Isaiah49:22 Así dice Adonay YHVH: He aquí, con mi mano hago seña alas naciones, Alzo mi estandarte a los pueblos, para que traigan a tus hijos en brazos, Para que tus hijas sean llevadas alhombro." 
Isaiah49:23 Sus reyes serán tus ayos, sus princesas, tus nodrizas; Rostro en tierra te darán homenaje, lamerán el polvo de tus pies, Y sabrás que Yo soy YHVH, Y que los que esperan en mí No serán avergonzados." 
Isaiah49:24 ¿Le será arrebatado el botín al guerrero? ¿Se librará al cautivo del tirano? 
Isaiah49:25 Esto dice YHVH: ¡Sí!, el cautivo será librado del guerrero, Y el botín será arrebatado del tirano. Yo mismo defenderé tu causa, Yo mismo salvaré a tus hijos." 
Isaiah49:26 Haré a tus opresores comerse su propia carne, Y como de vino, embriagarse en su propia sangre, Y toda carne sabrá que Yo soy YHVH tu Salvador, Y que tu Redentor es el Fuerte de Jacob." 
Isaiah50:1 Así dice YHVH: Dónde está la carta de divorcio con que repudié a vuestra madre? ¿O, a cuál de mis acreedores os hevendido? He aquí, por vuestras iniquidadesfuisteis vendidos, Por vuestras transgresiones fue repudiada vuestra madre." 
Isaiah50:2 ¿Y por qué cuando Yo vengo no haynadie, Y cuando llamó nadie responde? ¿Se ha acortado mi mano para redimir? ¿No tengo ya fuerza para salvar? He aquí, a mi reprensión se seca elmar, Convierto los ríos en desierto, Sus peces mueren de sed, Y hieden por la falta de agua." 
Isaiah50:3 Yo visto los cielos de luto, los cubro de sayal." 
Isaiah50:4 Adonay YHVH me dio lengua de sabios, Para saber sustentar con palabras al cansado. Cada mañana me despierta, Cada mañana despierta mi oído, para que escuche como discípulo." 
Isaiah50:5 Adonay YHVH me abrió el oído, Y no fui rebelde, ni me volví atrás." 
Isaiah50:6 Ofrecí mis espaldas a los que meazotaban, Y mis mejillas a los que me arrancaban la barba; No aparté mi rostro de injurias y escupitajos." 
Isaiah50:7 Pero Adonay YHVH me ayudará, por tanto, no estoy abochornado; Por eso he puesto mi rostro comoun pedernal, Y sé que no seré avergonzado." 
Isaiah50:8 Cercano está el que me justifica, ¿quién contenderá conmigo? ¡Comparezcamos juntos! ¿Quién es mi demandante? ¡Que se acerque a mí!" 
Isaiah50:9 Sí, Adonay YHVH me ayudará. ¿Quién me condenará? Ve ahí que todos ellos se gastancomo vestidura, La polilla los comerá." 
Isaiah50:10 ¿Quién entre vosotros teme a YHVH y escucha por voz de su siervo? Aunque ande en tinieblas y carezca de luz, Confíe en el nombre de YHVH, y apóyese en su Dios." 
Isaiah50:11 Pero vosotros, que atizáis el fuego y encendéis las teas: ¡Andad al calor de vuestro propiofuego, De las teas que habéis encendido! De mi mano os vendrá esto: ¡Acabaréis por yacer en el lugar detormento!" 
Isaiah51:1 ¡Escuchadme, los que vais tras la justicia, Los que buscáis a YHVH! Mirad a la roca de donde fuisteistallados, La cantera de donde fuisteis extraídos." 
Isaiah51:2 Mirad a Abraham, vuestro padre, Y a Sara, que os dio a luz; Que estando solo lo llamé, Lo bendije y lo multipliqué." 
Isaiah51:3 Ciertamente YHVH consolará a Sión, Consolará todos sus lugares desolados; Convertirá su desierto en un edén, Su yermo en paraíso de YHVH; Allí habrá gozo y alegría, Acciones de gracias y voz de melodía." 
Isaiah51:4 ¡Estadme atentos, pueblo mío, Prestadme oídos, nación mía!, Pues de mí sale la Ley, Y estableceré mi justicia para luz de los pueblos." 
Isaiah51:5 De súbito haré llegar mi victoria; Mi salvación ha salido ya, Y mi brazo juzgará a los pueblos; Las costas lejanas esperarán en mí, Y confiarán en mi brazo." 
Isaiah51:6 ¡Alzad vuestros ojos a los cielos, Y contemplad la tierra, acá abajo!, Porque los cielos se desvaneceráncomo el humo, La tierra se envejecerá como unvestido, Y los que la habitan morirán deigual manera; Pero mi salvación durará eternamente, Y mi justicia nunca será abolida." 
Isaiah51:7 ¡Escuchadme, los que conocéis mijusticia, Pueblo en cuyo corazón está miLey! No temáis la afrenta de los hombres, Ni os acobardéis por sus vituperios," 
Isaiah51:8 Porque como a un vestido los comerá la polilla, Y como a lana los devorará el gusano; Pero mi justicia durará eternamente, Y mi salvación por los siglos de los siglos." 
Isaiah51:9 ¡Despierta, despierta, vístete de fuerza, oh brazo de YHVH! ¡Despiértate, como en los días deantaño, Como en las generaciones antiguas! ¿No eres Tú el mismo que tajaste a Rahab, Y el que traspasó al monstruo marino?" 
Isaiah51:10 ¿No eres Tú el que secó el mar, y las aguas del gran abismo? ¿El que convirtió en camino las honduras del mar, para que pasaran los redimidos?" 
Isaiah51:11 Así volverán los redimidos de YHVH Y entrarán a Sión con gritos de júbilo, Coronada su cabeza de eterna alegría; Alcanzarán gozo y alegría, Y huirán la tristeza y la aflicción." 
Isaiah51:12 Yo, Yo soy quien os consuela, ¿Quién eres tú para que temas al mortal; A hombres, que son como la hierba," 
Isaiah51:13 Y te hayas olvidado de YHVH, tu Hacedor, Que extendió los cielos y cimentóla tierra, Y tiembles continuamente, todos los días, Ante la furia del opresor cuando seapresta a destruir? ¿Dónde ha quedado la furia del opresor?" 
Isaiah51:14 A toda prisa se soltará el agobiado, No morirá en la cárcel ni le faltarásu pan." 
Isaiah51:15 Porque Yo soy YHVH tu Dios, Que agito el mar y hago bramar sus olas, Y mi nombre es YHVH Sebaot." 
Isaiah51:16 Yo extendí los cielos y cimenté la tierra, Y he puesto mis palabras en tu boca, Y te he cubierto con la sombra demi mano, Para que digas a Sión: Tú eres misiervo." 
Isaiah51:17 ¡Despiértate, despiértate, ponte enpie, oh Jerusalem! ¡Tú, que has bebido de la mano deYHVH la copa de su ardiente ira, Y apuraste hasta el fondo la copa del aturdimiento!" 
Isaiah51:18 Entre los hijos que dio a luz, no hayquien la guíe, Entre los hijos que crió, no hay quien la lleve de la mano;" 
Isaiah51:19 Esos dos males te han sucedido, ¿Y quién se compadece de ti? Desolación y quebranto, hambre yespada. ¿Por medio de quién te consolaré?" 
Isaiah51:20 Tus hijos han desfallecido; Yacen en las encrucijadas como antílope en la red, Llenos de la ira de YHVH, de la reprensión de tu Dios." 
Isaiah51:21 Por tanto, oye esto, oh afligida, Embriagada también, y no de vino." 
Isaiah51:22 Así dice YHVH tu Soberano, y tu Dios, Que defiende la causa de su pueblo: He aquí, Yo quito de tu mano la copa del aturdimiento; No volverás a beber de la copa demi ira;" 
Isaiah51:23 La pondré en mano de tus verdugos, los que te decían: ¡Póstrate, para que pasemos! Y tú ponías tu espalda como suelo, Como calzada para los transeúntes." 
Isaiah52:1 ¡Despiértate!¡Despiértate! ¡Vístete de poder, oh Sión! ¡Vístete tus ropas de hermosura, Oh Jerusalem, santa ciudad! Porque no volverá a entrar en ti el incircunciso ni el impuro." 
Isaiah52:2 ¡Sacúdete el polvo, ponte en pie! ¡Entronízate, oh Jerusalem! ¡Desata las ataduras de tu cerviz, Oh cautiva hija de Sión!" 
Isaiah52:3 Porque así dice YHVH: De baldefuisteis vendidos; Sin dinero seréis rescatados. 
Isaiah52:4 Pues así dice Adonay YHVH: Al principio mi pueblo bajó aEgipto, Para morar allí como forastero; Al final Asiria lo oprimió." 
Isaiah52:5 Y ahora, ¿qué hago Yo aquí, diceYHVH, Cuando mi pueblo es llevado sincausa? Sus dominadores lanzan alaridos, dice YHVH, Y todo el día, sin cesar, ultrajan miNombre." 
Isaiah52:6 Pero mi pueblo reconocerá mi Nombre; En aquel día reconocerán que Yosoy el que dice: ¡Heme aquí! 
Isaiah52:7 ¡Cuán hermosos son sobre los montes los pies del que trae alegresnuevas, Del que anuncia la paz, Del que trae la buena nueva, Del que anuncia la salvación, Del que dice a Sión: Tu Dios reina!" 
Isaiah52:8 ¡Voz de tus atalayas! A coro alzan la voz y dan gritos de júbilo, Porque ven cara a cara a YHVH que vuelve a Sión." 
Isaiah52:9 Prorrumpid en júbilo, cantad a coro, ¡oh ruinas de Jerusalem! Porque YHVH ha consolado a supueblo, Ha redimido a Jerusalem." 
Isaiah52:10 YHVH descubrió su santo brazo avista de todas las naciones, Y todos los confines de la tierra verán la salvación de nuestro Dios." 
Isaiah52:11 ¡Apartaos, apartaos, salid de allí, y no toquéis cosa inmunda! ¡Salid de en medio de ella, Purificaos los que lleváis los utensilios de YHVH!" 
Isaiah52:12 No saldréis apresurados ni os iréishuyendo, Porque delante de vosotros marchará YHVH, Y en la retaguardia el Dios de Israel." 
Isaiah52:13 He aquí, mi Siervo hará actuar sabiamente, Será afamado, exaltado, y se elevará muy alto." 
Isaiah52:14 De la manera que muchos quedaron espantados a causa de ti, Así será desfigurada su apariencia, Más que la de cualquier hombre, Su aspecto, más que el de los hijosdel hombre." 
Isaiah52:15 Así asombrará a muchas naciones, Y ante Él los reyes cerrarán la boca, Porque verán lo que nunca habíasido referido, Y contemplarán lo insólito." 
Isaiah53:1 ¿Quién ha creído nuestro anuncio? ¿Sobre quién se ha manifestado elbrazo de YHVH? 
Isaiah53:2 Subirá cual renuevo delante de Él, Pero como raíz de tierra seca, nohabrá en Él parecer ni hermosura; Lo veremos, pero sin atractivo para que lo deseemos." 
Isaiah53:3 Despreciado y desechado entre loshombres, Varón de dolores, experimentado en quebranto, Escondimos de Él el rostro, fue me-nospreciado, y lo tuvimos por nada." 
Isaiah53:4 Él mismo cargó con nuestras enfermedades y llevó nuestros dolores; Y nosotros lo consideramos comoherido, azotado y humillado por’Elohim." 
Isaiah53:5 Pero Él fue traspasado por nuestrastransgresiones, Molido por nuestros pecados. El precio de nuestra paz cayó sobre él, Y por su herida fuimos sanados." 
Isaiah53:6 Todos nosotros nos descarriamoscomo ovejas, Cada cual se apartó por su camino, Pero YHVH cargó en Él el pecadode todos nosotros." 
Isaiah53:7 Siendo oprimido (aunque fue Élquien se humilló a sí mismo), No abrió su boca; Como cordero fue llevado al matadero, Y como la oveja enmudece ante sus trasquiladores, Así no abrió su boca;" 
Isaiah53:8 Con violencia, mediante juicio, fue quitado, Y de su generación, ¿quién consideró que fue cortado de la tierra de los vivientes y llagado por la trasgresión de mi pueblo?" 
Isaiah53:9 Y dispusieron su sepultura con los impíos, Pero con el rico fue su tumba. Y aunque nunca hizo maldad nihubo engaño en su boca," 
Isaiah53:10 Plugo a YHVH quebrantarlo y someterlo a padecimiento. Cuando se haya puesto su vida en sacrificio expiatorio, verá a su descendencia, Vivirá por días sin fin, y la voluntad de YHVH triunfará en su mano." 
Isaiah53:11 Gracias a la aflicción de su alma, verá la luz y quedará satisfecho. Por su conocimiento, mi Siervo, el Justo, justificará a muchos, Y cargará con los pecados de ellos." 
Isaiah53:12 Por tanto, Yo le daré parte con losgrandes, Y con los fuertes repartirá despojos, Por cuanto derramó su vida hastala muerte, Y fue contado entre los pecadores, Habiendo cargado el pecado de multitudes y orado por los transgresores." 
Isaiah54:1 ¡Canta, oh estéril, tú que no dabas a luz! ¡Rompe en alabanzas y da voces de júbilo, Tú, que nunca estuviste de parto! Porque más son los hijos de la desolada, Que los hijos de la casada, diceYHVH." 
Isaiah54:2 ¡Ensancha el lugar de tu tienda, Extiéndanse las cortinas de tu habitación! ¡No te detengas, alarga tus cuerdas y fortifica tus estacas!" 
Isaiah54:3 Porque te extenderás hacia la derecha y hacia la izquierda, Y tu descendencia desposeerá lasnaciones, Y volverán a poblar ciudades desoladas." 
Isaiah54:4 ¡No temas, porque no serás avergonzada! ¡No te sonrojes, porque no serásinsultada! Porque olvidarás la afrenta de tu juventud, Y del oprobio de tu viudez no teacordarás." 
Isaiah54:5 Porque marido tuyo es tu Hacedor; YHVH Sebaot es su nombre, Y tu Redentor es el Santo de Israel, Que será llamado Dios de toda latierra." 
Isaiah54:6 Como a mujer abandonada y abatida te vuelve a llamar YHVH, Y como a esposa de juventud que Ha sido repudiada, dice tu Dios." 
Isaiah54:7 Por un breve momento te abandoné, Pero te volveré a recoger con grandes misericordias." 
Isaiah54:8 En un arrebato de ira, por un breve momento, escondí mi rostro de ti, Pero con gran compasión tendrémisericordia de ti eternamente, dice YHVH, tu Redentor." 
Isaiah54:9 Porque esto me será como las aguas de Noé: Juré que las aguas de Noé nunca más pasarían sobre la tierra. Asimismo he jurado que no me enojaré contra ti ni te reprocharé. 
Isaiah54:10 Aunque los montes se muevan y tiemblen los collados, Mi misericordia no se alejará de ti, Ni será anulado mi pacto de paz, Dice YHVH, que tiene compasión de ti." 
Isaiah54:11 ¡Pobrecita, zarandeada por la tormenta y sin consuelo! He aquí, Yo asentaré tus piedras sobre turquesas, Y echaré tus cimientos sobre zafiros." 
Isaiah54:12 Haré tus capiteles de rubíes, Tus puertas de carbunclos, Y toda tu cerca de piedras preciosas." 
Isaiah54:13 Y todos tus hijos serán enseñados por YHVH, Y la paz de tus hijos se multiplicará." 
Isaiah54:14 Serás establecida en la justicia; Estarás alejada de la opresión, Porque no tendrás de qué temer; Y del terror, porque no se acercaráa ti." 
Isaiah54:15 Si alguno conspira contra ti, lo hará sin mí; El que conspire contra ti, caerádelante de ti." 
Isaiah54:16 Yo he creado al herrero, que avivalas ascuas, Y forja armas para su obra; Pero también he creado al destructor para que los destruya." 
Isaiah54:17 Ningún arma forjada contra ti prosperará, Y condenarás a toda lengua que selevante en juicio contra ti. Esta es la herencia de los siervosde YHVH, Y su victoria de parte mía, dice YHVH." 
Isaiah55:1 ¡Todos los sedientos, venid a las aguas! Y los que no tienen dinero: ¡Venid, comprad y comed! ¡Sí, venid, comprad sin dinero vino y leche, sin costo alguno!" 
Isaiah55:2 ¿Por qué gastáis dinero en lo que no es pan, Y vuestro esfuerzo en lo que no sacia? ¡Oídme atentamente y comed lobueno, Y deléitense vuestras almas con manjares!" 
Isaiah55:3 ¡Inclinad vuestro oído y venid a mí! ¡Escuchad, y vuestra alma vivirá! Y Yo haré con vosotros un pactoeterno, Las misericordias fieles prometidas a David." 
Isaiah55:4 He aquí, lo he puesto por testigo alos pueblos, Por caudillo y soberano de las naciones." 
Isaiah55:5 He aquí, llamarás a gente que noconociste, Y gente que no te conocía correrá a ti, Por causa de YHVH tu Dios, Y del Santo de Israel, que te cubrió de gloria." 
Isaiah55:6 ¡Buscad a YHVH mientras puedeser hallado! ¡Invocadlo, mientras está cerca!" 
Isaiah55:7 ¡Deje el malo su camino, Y el inicuo sus pensamientos, Y conviértase a YHVH, que se apiadará de él; A nuestro Dios, que es grande en perdonar!" 
Isaiah55:8 Porque mis pensamientos no sonvuestros pensamientos, Ni vuestros caminos mis caminos, dice YHVH." 
Isaiah55:9 Porque como los cielos son másaltos que la tierra, Así mis caminos son más altos que vuestros caminos, Y mis pensamientos más que vuestros pensamientos." 
Isaiah55:10 Como la lluvia y la nieve desciende de los cielos, Y no vuelve allá, sino que riega latierra, Y la hace germinar y producir, Y da semilla al que siembra, y panal que come," 
Isaiah55:11 Así será mi Palabra que sale de miboca: No volverá a mí vacía, Sino que hará lo que Yo quiero, Y cumplirá aquello para lo cual laenvié." 
Isaiah55:12 Con alegría saldréis y en paz seréisconducidos; Los montes y los collados prorrumpirán en cánticos de júbilo delante de vosotros, Y todos los árboles del campo batirán palmas." 
Isaiah55:13 En lugar de zarzas crecerán cipreses, y en lugar de la ortiga el arrayán, Y será a YHVH como memorial, Como señal eterna, que nunca seráquitada." 
Isaiah56:1 Así dice YHVH: Guardad el derecho y practicad la justicia, Porque mi salvación está próxima, Y mi justicia pronta a ser revelada." 
Isaiah56:2 ¡Cuán bienaventurado es el hombre que hace esto! El hijo de Adam que se aferra a ello, Que guarda el shabbat, para no profanarlo; Que guarda su mano de toda obramala." 
Isaiah56:3 Y el hijo de tierra extraña que se ha unido a YHVH no hable diciendo: ¡De seguro YHVH me excluirá desu pueblo! Ni diga el eunuco: ¡Árbol seco soy! 
Isaiah56:4 Porque así dice YHVH: A los eunucos que guardan misshabbatot, Que escogen lo que me agrada, Y son fieles a mi Pacto;" 
Isaiah56:5 Les daré cabida en mi Casa, Y dentro de mis muros Un nombre mejor que el de hijos ehijas: Memorial perpetuo que no será cortado." 
Isaiah56:6 Y los extranjeros que se unen aYHVH para servirlo, Para amar el nombre de YHVH yser sus servidores; Que guardan el shabbat sin profanarlo y son fieles a mi Pacto," 
Isaiah56:7 Haré que sean conducidos a miSanto Monte, Y se alegren en mi Casa de oración. Sus holocaustos y sus sacrificios serán aceptos sobre mi Altar, Porque mi Casa será llamada Casade oración para todos los pueblos." 
Isaiah56:8 Palabra de Adonay YHVH, el quereune muy juntos a los dispersosde Israel: Aún reuniré muy juntos otros a los ya juntados." 
Isaiah56:9 ¡Venid a devorar, bestias del campo! ¡Vosotras todas, oh bestias de lamontaña!" 
Isaiah56:10 Sus atalayas están ciegos, no se dan cuenta de nada; Todos ellos perros mudos, incapaces de ladrar, Videntes tumbados, amantes del sueño," 
Isaiah56:11 Perros voraces que no conocen la hartura, ¡Y ellos mismos son los pastores! Y no saben discernir: Siguen en pos de su propio camino, Cada uno tras su propio provecho." 
Isaiah56:12 ¡Venid, dicen, voy por vino; Saciémonos de licor embriagante, Que mañana, como hoy, habrá provisión más abundante." 
Isaiah57:1 Perece el justo, y nadie repara en ello; Mueren los piadosos, y nadie comprende Que delante de la aflicción es quitado el justo," 
Isaiah57:2 Para que entre en la paz, Y descanse en su lecho el que andaba en rectitud." 
Isaiah57:3 Acercaos vosotros, oh hijos de lahechicera, Estirpe de la que adultera y se prostituye." 
Isaiah57:4 ¿De quién os burláis, abriendo laboca y soltando la lengua? ¿No sois vosotros, hijos ilegítimos y prole bastarda," 
Isaiah57:5 Que ardéis de lujuria debajo de cada árbol frondoso, Y degolláis niños en las torrenteras, y en los huecos de las peñas?" 
Isaiah57:6 Las piedras lisas del torrente serántu herencia, ellas serán tu suerte, Porque a ellas has derramado libaciones y ofrecido sacrificios. ¿Y me aplacaré con tales cosas?" 
Isaiah57:7 Sobre un monte alto y elevado colocaste tu lecho, Allí subías a ofrecer tus sacrificios;" 
Isaiah57:8 En el dintel de la puerta colocabastu memorial; Ante otro, y no ante mí, te desnudabas, Subías al lecho y hacías sitio, Pactabas con tus amantes, Con los que te gustaba acostarte, Contemplando su falo." 
Isaiah57:9 Ante Moloc te presentabas con ungüentos, Y prodigabas tus perfumes; Despachabas lejos a tus emisarios, Y hacías que descendieran al Seol." 
Isaiah57:10 En el largo camino te cansaste, Pero no dijiste: Desistiré; Sino que hallaste en ello el avivamiento de tu fuerza, Y no te desalentaste." 
Isaiah57:11 Pero, ¿a causa de quién te intimidaste? ¿De quién tuviste temor para que negaras tu fe, Y no te acordaras de mí, Ni reflexionaras en tu corazón? ¿No es acaso que por largo tiempo Yo callaba y disimulaba, Y por eso no me temías?" 
Isaiah57:12 Pero ahora Yo denuncio tu pretendida justicia Y tus obras, que no te aprovecharán." 
Isaiah57:13 Cuando clames, ¡que te libren tus ídolos! Pero a todos ellos los barrerá el viento, Un soplo los arrebatará; Pero el que confía en mí, Heredará la tierra, y poseerá mi Santo Monte." 
Isaiah57:14 Y se dirá: ¡Allanad, allanad, la calzada! ¡Quitad los tropiezos del camino de mi pueblo!" 
Isaiah57:15 Porque así dice el Alto y Excelso, Morador eterno, cuyo nombre es Santo: Yo habito en la altura sagrada, Pero estoy con los de espíritu humilde y quebrantado, Para reanimar al de espíritu humilde y vivificar el corazón quebrantado." 
Isaiah57:16 No contenderé para siempre, Ni para siempre estaré airado, Porque delante de mí sucumbiría el espíritu y las almas que he creado." 
Isaiah57:17 Por la iniquidad de su codicia me irrité por un momento, Lo herí, y me oculté indignado; Pero él siguió andando perversamente en el camino de su corazón." 
Isaiah57:18 He visto sus caminos, pero lo sanaré, Le daré reposo y gran consuelo; Y a los que hacen duelo por él," 
Isaiah57:19 Les haré brotar fruto de labios: ¡Paz, paz para el que está lejos y para el que está cerca! dice YHVH, Y lo sanaré." 
Isaiah57:20 Los impíos son como el mar tempestuoso, Que no puede aquietarse: Sus aguas remueven el cieno y el lodo," 
Isaiah57:21 Y no hay paz para los malvados, dice mi Dios." 
Isaiah58:1 ¡Clama a voz en cuello, no te detengas, Alza tu voz como una trompeta! ¡Denuncia a mi pueblo su rebelión, A la casa de Jacob sus pecados!" 
Isaiah58:2 Que me buscan de día en día, Y muestran deseos de conocer miscaminos, Como un pueblo que practicara lajusticia, Y que no abandonara la Ley de suDios. Me piden las ordenanzas de justicia, Se complacen en la cercanía de’Elohim." 
Isaiah58:3 Decís: ¿Para qué ayunar, si no haces caso? ¿Afligir nuestra alma, si no te enteras? Pero he aquí, el día de ayuno bus-cáis vuestro interés, Y apremiáis todos vuestros trabajos." 
Isaiah58:4 He aquí, para contiendas y debatesayunáis, Para herir con puño inicuamente. No ayunéis como ahora, Si queréis que vuestra voz sea oída en lo alto." 
Isaiah58:5 ¿Es tal el ayuno que Yo escogí, Que de día aflija el hombre su alma, Que mueva la cabeza como un junco, Y acostarse sobre saco y ceniza? ¿Llamaréis a eso ayuno, Día agradable a YHVH?" 
Isaiah58:6 ¿No es más bien el ayuno que Yoescogí, Desatar las ligaduras de maldad, Soltar las cargas de opresión, Y dejar ir libres a los quebrantados, Y que rompáis todo yugo?" 
Isaiah58:7 ¿No es que partas tu pan con el hambriento, Y a los pobres errantes albergues en casa; Que cuando veas al desnudo, locubras, Y no te escondas de tu hermano?" 
Isaiah58:8 Entonces nacerá tu luz como elalba, Y tu salvación se dejará ver pronto, Tu justicia irá delante de ti, Y la gloria de YHVH será tu retaguardia." 
Isaiah58:9 Entonces invocarás, y YHVH responderá; Suplicarás, y Él dirá: ¡Heme aquí! Si quitas en medio tuyo la opresión, El dedo amenazador y las palabrasarrogantes;" 
Isaiah58:10 Si de tu alma sacas para el hambriento, Y sacias al alma afligida, En las tinieblas nacerá tu luz, Y tu oscuridad será como el mediodía." 
Isaiah58:11 YHVH te pastoreará siempre, Y en las sequías saciará tu alma ydará vigor a tus huesos. Serás un huerto bien regado; Un manantial cuyas aguas nunca faltan," 
Isaiah58:12 Los tuyos reedificarán las ruinas antiguas, Volverás a levantar los cimientos de muchas generaciones, Y serás llamado reparador de brechas, Restaurador de senderos para descansar." 
Isaiah58:13 Si detienes tus pies en el shabbat, Para no hacer lo que te plazca en mi día santo, Si llamas al shabbat tu delicia, Santo, glorioso de YHVH, y lo honras, No yendo en tus propios caminos, Ni buscando tus propios placeres, Ni hablando de tus propios asuntos," 
Isaiah58:14 Entonces YHVH será tu delicia; Te haré subir sobre las alturas de latierra, Y te alimentaré con la herencia detu padre Jacob, Porque lo habló la boca de YHVH." 
Isaiah59:1 He aquí que no se ha acortado la mano de YHVH de modo que no puede salvar, Ni su oído se ha endurecido de modo que no puede oír." 
Isaiah59:2 Son vuestras transgresiones las que se interponen entre vosotros yvuestro Dios; Son vuestros pecados los que osocultan su rostro, e impiden que os oiga;" 
Isaiah59:3 Porque vuestras manos están contaminadas de sangre, Y vuestros dedos de iniquidad; Vuestros labios dicen mentiras, Y vuestras lenguas murmuran perversidades." 
Isaiah59:4 Nadie pleitea con justicia, Nadie juzga con rectitud; Se apoyan en la mentira, afirman la falsedad, Conciben engaños y dan a luz la maldad." 
Isaiah59:5 Incuban huevos de áspid, Y tejen la tela de la araña: El que come de sus huevos muere, Y si alguno de éstos se rompe, salen víboras." 
Isaiah59:6 Sus telarañas no sirven para vestirse, Son tejidos que no pueden cubrir. Sus obras son obras de iniquidad, Sus manos ejecutan la violencia." 
Isaiah59:7 Sus pies corren al mal, Se apresuran a derramar la sangreinocente; Sus pensamientos son pensamientos de iniquidad, Desolación y ruinas hay en sus senderos." 
Isaiah59:8 No conocieron el camino de la paz, Ni hay justicia en sus pasos. Se abren veredas tortuosas; Cualquiera que anduviera en ellas, no conocerá la paz." 
Isaiah59:9 Por eso el derecho se aleja de nosotros, Y la justicia no nos alcanza: Esperamos la luz, y he aquí tinieblas; Claridad, y andamos en oscuridad." 
Isaiah59:10 Vamos palpando la pared como ciegos, Sí, andamos a tientas como gente que no tiene ojos; En pleno día, tropezamos como alanochecer, En pleno vigor, estamos como losmuertos." 
Isaiah59:11 Gruñimos todos igual que osos, Y gemimos lastimosamente comopalomas. Esperamos la justicia, pero no lahay; En la salvación, pero está lejos denosotros." 
Isaiah59:12 Porque nuestras rebeliones se hanmultiplicado delante de ti, Y nuestros pecados testifican contra nosotros; Porque nuestras rebeliones estánpresentes en nosotros. Y en cuanto a nuestras iniquidades, las conocemos:" 
Isaiah59:13 Hemos transgredido y negamos aYHVH; Volvimos la espalda a nuestro Dios, Concibiendo opresión y rebelión, Y urdiendo desde el corazón palabras de mentira." 
Isaiah59:14 Por tanto, se ha hecho que el juiciorecto se retire, Y la justicia se mantenga a lo lejos, Porque la verdad tropezó en la calle, Y la rectitud no pudo entrar." 
Isaiah59:15 Más aún, la lealtad no se puede hallar, Pues el que trata se apartarse del mal, a sí mismo se hace presa. YHVH contempló con indignaciónque ya no existía la justicia." 
Isaiah59:16 Vio que no había nadie, Se asombró que no hubo quien se interpusiera. Por lo que su propio brazo le dio lavictoria, Y su misma justicia lo sostuvo:" 
Isaiah59:17 Se vistió con la coraza de justicia, Y con yelmo de salvación en su cabeza; Se vistió con vestiduras de venganza, Y se cubrió de celo como de un manto." 
Isaiah59:18 Conforme a las acciones, conformemente recompensará: Ira a sus enemigos, Represalia a sus adversarios; A tierras lejanas su retribución." 
Isaiah59:19 Desde el poniente temerán el nombre de YHVH, Y su gloria desde el levante; Porque vendrá cual torrente encajonado, Impulsado por el soplo de YHVH;" 
Isaiah59:20 Pero a Sión vendrá como Redentor para alejar la iniquidad de Jacob, dice YHVH." 
Isaiah59:21 En cuanto a mí, dice YHVH, Este es mi pacto con ellos: Mi Espíritu que está sobre ti, Y mis palabras que puse en tu boca, No faltarán jamás de tu boca, Ni de la boca de tu descendencia, Ni de la boca de la descendencia de tu descendencia, dice YHVH, Desde ahora y para siempre." 
Isaiah60:1 ¡Levántate y resplandece, que llega tu luz! ¡La gloria de YHVH amanece sobre ti!" 
Isaiah60:2 He aquí, las tinieblas cubren la tierra; Densa oscuridad a los pueblos, Pero YHVH se levanta sobre ti, Y en ti será vista su gloria;" 
Isaiah60:3 Los gentiles acudirán a tu luz, Y los reyes a tu naciente resplandor." 
Isaiah60:4 ¡Alza tus ojos en torno y mira! Todos ellos se reúnen y vienen a ti, Tus hijos vendrán de lejos, Y tus hijas serán llevadas en brazos." 
Isaiah60:5 Tu lo verás, radiante de alegría, Y tu corazón se estremecerá y se regocijará, Cuando vuelquen sobre ti el comercio del mar, Y te traigan la riqueza de las naciones." 
Isaiah60:6 Te cubrirán caravanas de camellos, Dromedarios de Madián y de Efa; Todos vienen de Sabá, Trayendo oro e incienso, Y proclamando las alabanzas deYHVH." 
Isaiah60:7 Serán reunidos para ti todos losrebaños de Cedar; Los carneros de Nebaiot estarán atu servicio; Serán ofrenda agradable sobre miAltar, Y glorificaré la Casa de mi majestad." 
Isaiah60:8 ¿Quiénes son éstos que vuelancomo nubes, Y como palomas a su palomar?" 
Isaiah60:9 Ciertamente, en mí esperarán lascostas; Las naves de Tarsis vendrán a lacabeza, Trayendo tus hijos de lejos, Y con ellos su plata y su oro, A causa del nombre de YHVH tuDios, Del Santo de Israel, que te ha glorificado." 
Isaiah60:10 Extranjeros reedificarán tus muros, Y sus reyes te servirán. Aunque en mi ira te castigué, En mi buena voluntad tendré de timisericordia." 
Isaiah60:11 Tus puertas estarán siempre abiertas, No serán cerradas ni de día ni de noche, Para que te traigan la riqueza de las naciones, Con sus reyes llevados en procesión." 
Isaiah60:12 Las naciones o reinos que no se tesometan, perecerán; ¡Sí!, aquellas naciones serán arrasadas." 
Isaiah60:13 Vendrá a ti el orgullo del Líbano, Con el ciprés, el abeto y el pino, Para hermosear el lugar de mi Santuario. ¡Yo haré glorioso el estrado de mispies!" 
Isaiah60:14 Los hijos de tus opresores irán encorvados a ti, Y los que te ultrajaban se postrarána tus pies, Y te llamarán Ciudad de YHVH, Sión del Santo de Israel." 
Isaiah60:15 Aunque fuiste abandonada y aborrecida, Sin nadie que transitara por ti, Yo haré que seas gloria perpetua, La delicia de todas las edades." 
Isaiah60:16 Mamarás la leche de las naciones, Mamarás los pechos de los reyes, Y sabrás que Yo, YHVH, soy tu Salvador, Tu Redentor, el Fuerte de Jacob." 
Isaiah60:17 En lugar de bronce, te traeré oro, En lugar de hierro, te traeré plata, En lugar de madera, bronce, Y en lugar de piedras, hierro. Te daré la paz por magistrado, Y la justicia por gobernante." 
Isaiah60:18 No se oirá más en tu tierra: ¡Violencia!, Ni dentro de tus fronteras: ¡Ruina! ¡Destrucción! Tus muros se llamarán Salvación, Y tus puertas Alabanza." 
Isaiah60:19 El sol no te servirá más de luz de día, Ni te alumbrará la claridad de la luna; Será YHVH tu luz perpetua; El Dios tuyo será tu esplendor." 
Isaiah60:20 Tu sol no se pondrá jamás, ni menguará tu luna, Porque YHVH te será por luz perpetua, Y los días de tu luto habrán terminado." 
Isaiah60:21 Y tu pueblo, todos ellos justos, Heredarán para siempre la tierra; Renuevos de mi plantío, obra de mi mano, Para manifestar mi gloria." 
Isaiah60:22 El más pequeño crecerá hasta mil, Y el menor será pueblo numeroso. Yo, YHVH, me apresuraré a haceresto a su tiempo." 
Isaiah61:1 El Espíritu de Adonay YHVH está sobre mí, porque YHVH me ha ungido. Me ha enviado a predicar buenasnuevas a los abatidos, A vendar los corazones desgarrados, A proclamar libertad a los cautivos Y a los presos apertura de la cárcel;" 
Isaiah61:2 A promulgar el año de gracia deYHVH, Y el día de la venganza de nuestroDios; A consolar a todos los que lloran," 
Isaiah61:3 A comunicar la alegría a los que lloran en Sión, Dándoles hermosura en lugar deceniza, Y óleo de regocijo en lugar delamentos, Y el manto de alabanza en lugar depesadumbre, Para que sean llamados árboles dejusticia, Plantados por YHVH mismo, paraque Él sea glorificado." 
Isaiah61:4 Reconstruirán las ruinas antiguas, Levantarán los viejos escombros; Restaurarán las ciudades destruidas, Los escombros de muchas generaciones." 
Isaiah61:5 Se presentarán extranjeros a pastorear vuestros rebaños, Y forasteros serán vuestros labradores y viñadores." 
Isaiah61:6 Pero en cuanto a vosotros, seréis llamados Sacerdotes de YHVH; Dirán de vosotros: Ministros denuestro Dios. Comeréis la opulencia de las naciones, Y entraréis en posesión de su gloria." 
Isaiah61:7 En lugar de vuestra vergüenza tendréis doble honra, Y en vez de humillación gritarán de júbilo por su herencia. Por tanto poseerán el doble en su tierra, Y tendrán alegría perpetua." 
Isaiah61:8 Porque Yo, YHVH, amo la justicia, Aborrezco la rapiña para el holocausto; Pero a aquellos les daré su salariofielmente, Y haré con ellos un pacto perpetuo." 
Isaiah61:9 Su descendencia será célebre entrelas naciones, Y sus vástagos entre los pueblos. Los que vean reconocerán que sonel linaje que bendijo YHVH." 
Isaiah61:10 Con sumo gozo me regocijaré en YHVH; Mi alma se alegrará en mi Dios, Porque me ha vestido con ropas desalvación, Me ha cubierto con el manto de lajusticia, Como el novio y el sacerdote se visten espléndidamente, Y como la novia se engalana consus joyas." 
Isaiah61:11 Porque como la tierra produce su renuevo, Y como el huerto hace brotar su simiente, Así Adonay YHVH hará brotar lajusticia, Y su fama en presencia de todas las naciones." 
Isaiah62:1 Por amor de Sión no guardaré silencio, Por amor de Jerusalem no descansaré, Hasta que rompa la aurora de Sujusticia, Y arda la antorcha de Su salvación." 
Isaiah62:2 Entonces las naciones verán tu justicia, Y todos los reyes, tu gloria. Y te será dado un nombre nuevo, Que la boca de YHVH pronunciará." 
Isaiah62:3 Serás corona fúlgida en la mano de YHVH, Y diadema real en la palma de tuDios." 
Isaiah62:4 Nunca más serás llamada la Desamparada, Ni tu tierra, la Desolada, Sino que serás llamada Hefzi-bá, y tu país, Beula, Porque el amor de YHVH estarácontigo Y tu tierra tendrá marido," 
Isaiah62:5 Pues como el joven se desposa con su virgen, Así tu Arquitecto se desposará contigo, Y como el novio se goza sobre lanovia, Así tu Dios se regocijará en ti." 
Isaiah62:6 ¡Oh Jerusalem, sobre tus muros heemplazado centinelas! Nunca se descuidarán, ni de día nide noche. Los que invocáis a YHVH no osdeis descanso;" 
Isaiah62:7 No le deis descanso hasta que la establezca, Hasta que haga de Jerusalem laadmiración de la tierra." 
Isaiah62:8 YHVH lo ha jurado con su diestra y su brazo poderoso: Ya no entregaré tu trigo por comida a tus enemigos, Ni los extranjeros se beberán más elvino por el cual tú trabajaste." 
Isaiah62:9 Los que lo cosechan lo comerán, Y alabarán a YHVH, Los que lo vendimian lo beberán en los atrios de mi Santuario." 
Isaiah62:10 ¡Pasad, pasad por las puertas! ¡Despejad el camino al pueblo! ¡Allanad, allanad la calzada, y limpiadla de piedras! ¡Alzad pendón a los pueblos!" 
Isaiah62:11 YHVH envía un pregón hasta el confín de la tierra: Decid a la hija de Sión: ¡He aquí tu Salvador viene! ¡Mirad, el premio de su victoria loacompaña, Y su recompensa lo precede!" 
Isaiah62:12 Entonces los llamarán Pueblo Santo, Redimidos de YHVH, Y a ti te llamarán la Deseada, Ciudad no desamparada." 
Isaiah63:1 ¿Quién es éste que viene de Edom, de Bosra, con ropas enrojecidas? ¿Quién es ése, magnífico en susvestiduras, Que marcha en la grandeza de supoder? Yo, el que sentencio con justicia, poderoso para salvar." 
Isaiah63:2 ¿Por qué están rojas tus vestiduras Y la túnica, como el que ha pisadoen el lagar?" 
Isaiah63:3 Yo solo he pisado el lagar, Y de los pueblos nadie había conmigo. Los aplasté con mi ira, Y los pisoteé con mi furor, Su sangre salpicó mis vestiduras, Y manché todas mis ropas." 
Isaiah63:4 Porque el día de la venganza está en mi corazón, Y el año de mis redimidos ha llegado." 
Isaiah63:5 Miré, y no había quien ayudara, Y me maravillé que no hubieraquien sustentara, Pero me sostuvo mi ira, y mi brazo me dio la victoria." 
Isaiah63:6 Pisoteé pueblos en mi ira, Los embriagué con mi indignación, y derramé su sangre en la tierra." 
Isaiah63:7 Yo haré recordar la gran misericordia de YHVH Y las alabanzas de YHVH, Según todos los beneficios queYHVH hizo por nosotros, Y su grande bondad para con la casa de Israel, Que Él les ha hecho conforme a suamor entrañable, Y conforme a la multitud de susmisericordias." 
Isaiah63:8 Pues que dijo: ¡Ciertamente ellosson mi pueblo, Hijos que no se portarán falsamente! Y así, Él se convirtió en el Salvador de ellos," 
Isaiah63:9 Y fue afligido con todas sus aflicciones. El Ángel de su presencia los salvó, En su amor y en su ternura, Él mismo los redimió, Y cargó con ellos, y los llevó todoslos días, desde la antigüedad." 
Isaiah63:10 Pero ellos se rebelaron y contristaron su Espíritu Santo, Por lo que se tornó su enemigo y guerreó contra ellos." 
Isaiah63:11 Entonces se acordaron de los díasantiguos, De Moisés y su pueblo: ¿Dónde está el que los sacó del mar con los pastores de su rebaño? ¿Dónde está el que puso en mediode ellos su Santo Espíritu," 
Isaiah63:12 El que estuvo a la diestra de Moisés guiándolo con su brazo glorioso, El que dividió el mar ante ellos, y se ganó renombre eterno," 
Isaiah63:13 El que los condujo por el fondo del mar, Como se conduce el caballo porla estepa sin tropezar?" 
Isaiah63:14 Así como desciende el ganado a lacañada, El Espíritu de YHVH los hizo descansar; Así pastoreaste a tu pueblo para hacerte un Nombre glorioso." 
Isaiah63:15 ¡Mira desde los cielos, y contempladesde tu santa y gloriosa morada! ¿Dónde está ahora tu celo y tusobras poderosas? ¿Se ha estrechado la conmoción detus entrañas y compasiones hacia mí?" 
Isaiah63:16 ¡No la reprimas, porque Tú eres nuestro padre! Aunque Abraham no nos conozca e Israel nada sepa de nosotros, Tú, oh YHVH eres nuestro Padre; ¡Redentor nuestro desde la eternidad, es tu Nombre!" 
Isaiah63:17 ¿Por qué, oh YHVH, permites quenos desviemos de tus caminos, Y endureces nuestro corazón a tu temor? ¡Vuélvete por amor de tus siervos, las tribus de tu heredad!" 
Isaiah63:18 Por un momento nuestros enemigos poseyeron tu pueblo santo, Y pisotearon tu Santuario." 
Isaiah63:19 Hemos venido a ser como aquellos a quienes nunca gobernaste; Como aquellos sobre los cuales nunca fue invocado tu Nombre. 
Isaiah64:1 ¡Oh, si rasgaras los cielos y descendieras, Para que las montañas fueran derretidas ante tu presencia," 
Isaiah64:2 Como fuego abrasador de fundiciones, Como fuego que hace hervir lasaguas! Tu Nombre sería notorio a tus enemigos, Y ante ti temblarían las naciones." 
Isaiah64:3 Descendiste, Hiciste portentos que no esperábamos, Ante tu presencia se derritieron lasmontañas." 
Isaiah64:4 Jamás oído oyó ni ojo vio un Diosfuera de ti, Que hiciera tanto por el que esperaen Él:" 
Isaiah64:5 Sales al encuentro Del que con gozo practica la justicia; Del que tiene presentes tus caminos. He aquí, cuando pecamos, te indignaste; En los pecados hemos estado largo tiempo, ¿y podremos ser salvos?" 
Isaiah64:6 Todos nosotros somos como cosaimpura, Y nuestra justicia como trapo demenstruo. Todos nosotros nos marchitamoscomo hojas, Y la mano de nuestras iniquidades nos arrastra como el viento." 
Isaiah64:7 No hay quien invoque tu Nombre, Ni se afane para asirse de ti, Pues ocultaste tu rostro de nosotros, Y nos entregaste en poder de nuestra culpa." 
Isaiah64:8 Sin embargo, oh YHVH, Tú eresnuestro Padre; Nosotros la arcilla y tú nuestroAlfarero, Todos nosotros, obra de tus manos." 
Isaiah64:9 ¡No te excedas, en la ira, oh YHVH, Ni te acuerdes para siempre de lainiquidad! ¡Te lo rogamos, Pues todos nosotros somos pueblotuyo!" 
Isaiah64:10 Tus santas ciudades son un desierto; Sión es un desierto, Jerusalem una desolación." 
Isaiah64:11 Nuestra santa y gloriosa Casa, Donde te alabaron nuestros padres, Ha sido pasto del fuego; Nuestras cosas más amadas Se han convertido en ruinas." 
Isaiah64:12 ¡Oh YHVH!, ¿quedarás insensibleante todo esto?; ¿Te callarás acaso, y nos afligirás sin medida?" 
Isaiah65:1 Me dejé buscar por los que no preguntaban por mí; Me dejé hallar por los que no mebuscaban. Dije a gente que no invocaba miNombre: ¡Heme aquí, heme aquí!" 
Isaiah65:2 Todo el día extendí mis manos hacia un pueblo rebelde, que anda por mal camino no bueno, en pos de sus propios pensamientos." 
Isaiah65:3 Pueblo que en mi propia cara me provoca a ira continuamente, Que sacrifica en huertos y quema incienso sobre ladrillos;" 
Isaiah65:4 Que se sientan en los sepulcros, y hacen noche en las bóvedas; Que comen carne de cerdo, y en sus ollas hay caldo de cosasabominables;" 
Isaiah65:5 Que dicen: ¡Retírate! ¡No te acerques, que estoy consagrado! Éstos hacen humear mi ira como fuego que arde todo el día." 
Isaiah65:6 Lo tengo escrito ante mí; No callaré hasta dar retribución, No descansaré hasta retribuir en sumismo seno" 
Isaiah65:7 Vuestras iniquidades y las de vuestros padres, Todas juntas, dice YHVH. Porque ofrecieron incienso en loslugares altos, Y en los collados blasfemaban contra mí. Sí, echaré en su mismo seno la retribución de sus obras pasadas." 
Isaiah65:8 Así dice YHVH: Como al hallar un racimo jugoso se dice: ¡No dejes que se pierda, que es una bendición! Así haré Yo a causa de mis siervos: no lo echaré a perder todo." 
Isaiah65:9 Sacaré linaje de Jacob y de Judá, quien herede mis montañas; Mis escogidos la heredarán Y mis siervos habitarán allí." 
Isaiah65:10 El Sarón será el redil de las ovejas, Y el valle de Acor pastizal de la vacada, Para beneficio de mi pueblo que me buscó." 
Isaiah65:11 Pero vosotros, los que abandonáis aYHVH, Y os olvidáis de mi Santo Monte; Los que preparáis una mesa para Fortuna, Y lleváis la copa para el Destino," 
Isaiah65:12 Yo os destino a la espada, y todos os encorvaréis para el degüello: Porque llamé y no respondisteis; hablé y no escuchasteis, Hicisteis lo no grato ante mis ojos, escogisteis lo que no me complacía." 
Isaiah65:13 Por eso, así dice Adonay YHVH: He aquí, mis siervos comerán, y vosotros pasaréis hambre; He aquí, mis siervos beberán, y vosotros estaréis sedientos; He aquí, mis siervos estarán alegres, pero vosotros avergonzados;" 
Isaiah65:14 He aquí, mis siervos cantarán por el júbilo del corazón, Pero vosotros clamaréis por el dolor del corazón, Y os lamentaréis con el espíritu destrozado." 
Isaiah65:15 Vuestro nombre será dejado para cuando Mis escogidos maldigan, diciendo: ¡Que Adonay YHVH te mate igualque a ellos!, Y Él llamará a sus siervos por otronombre." 
Isaiah65:16 Porque quien sea bendecido en la tierra, Será bendecido por el Dios de la verdad; Y el que jure en la tierra Jurará por el Dios de la verdad. Sí, las angustias de antaño habrán sido olvidadas; Ocultas quedarán en verdad a mis ojos," 
Isaiah65:17 Porque he aquí, Yo creo nuevos cielos Y nueva tierra, Y de lo primero no habrá memoria, Ni vendrán más al pensamiento." 
Isaiah65:18 Mas os gozaréis y os alegraréis para siempre En las cosas que Yo habré creado. ¡He aquí, transformo a Jerusalem en alegría, Y a su pueblo en gozo!" 
Isaiah65:19 Me alegraré con Jerusalem y me regocijaré con mi pueblo, Y ya no se oirán en ella voz de lamento y llantos." 
Isaiah65:20 No habrá más allí niños malogrados, Ni anciano que no cumpla sus días, Sino que el niño morirá de cien años, Y el que no los alcance se tendrá por maldito." 
Isaiah65:21 Edificarán casas y morarán en ellas; Plantarán viñas y comerán sus frutos," 
Isaiah65:22 No edificarán para que otro habite, Ni plantarán para que otro coma, Porque los años de mi pueblo serán los años de un árbol, Y mis escogidos disfrutarán plenamente la obra de sus manos." 
Isaiah65:23 No trabajarán en vano, Ni parirán hijos para súbita ruina, Porque son la simiente bendita de YHVH, Y su descendencia con ellos." 
Isaiah65:24 Y acontecerá que antes que clamen, Yo responderé; Cuando todavía estén hablando, Yo ya habré oído." 
Isaiah65:25 El lobo y el cordero serán apacentados juntos, El león comerá paja como el buey, Y el polvo será el alimento de la serpiente. No harán daño ni destruirán en todo mi Santo Monte, dice YHVH." 
Isaiah66:1 Así dice YHVH: Los cielos son mi trono, y la tierra estrado de mis pies: ¿Dónde está la casa que me habréis de edificar, Y dónde el lugar de mi reposo?" 
Isaiah66:2 Mi mano hizo todas estas cosas, Y así todas ellas llegaron a existir, dice YHVH. Pero Yo miraré al pobre y humildede espíritu, Y que tiembla ante mi palabra." 
Isaiah66:3 El que inmola un buey, Es como si matara a un hombre; El que sacrifica un cordero, Es como si degollara a un perro; El que trae ofrenda vegetal, Es como si ofreciera sangre de cerdo; El que invoca y ofrece incienso, Es como si bendijera a un ídolo. Todos ellos escogieron su camino, Y su alma se deleita en sus abominaciones;" 
Isaiah66:4 Pues Yo también escogeré sus castigos, Y les enviaré lo que más temen; porque llamé, y nadie respondió; Hablé, y no escucharon; hicieron lo malo ante mis ojos, Y escogieron lo que no me agrada." 
Isaiah66:5 Oíd la palabra de YHVH, los que tembláis ante su palabra: Dicen vuestros hermanos que osaborrecen, Que os rechazan por causa de miNombre: ¡Muestre ahora su gloria YHVH, y veamos vuestro gozo! Pero ellos serán avergonzados." 
Isaiah66:6 ¡Escuchad! Hay un tumulto en laciudad. ¡Escuchad! Viene del Templo: ¡Escuchad! YHVH da el pago a sus enemigos. 
Isaiah66:7 ¡Antes que estuviera de parto, dio a luz un hijo! ¡Antes que le vinieran dolores, dio a luz un varón!" 
Isaiah66:8 ¿Quién ha oído cosa semejante? ¿Quién ha visto tales cosas? ¿Se dará a luz a un país en un solodía? ¿Nacerá una nación de una solavez? Pues apenas sintió los dolores, Sión parió sus hijos." 
Isaiah66:9 Yo, que abro la matriz, ¿no haré parir?, dice YHVH. Yo, que hago engendrar, ¿la voy a cerrar?, dice tu Dios." 
Isaiah66:10 ¡Alegraos con Jerusalem, gozaos con ella todos los que la amáis! ¡Rebosad de júbilo con ella, los que por ella llevasteis luto!" 
Isaiah66:11 Porque mamaréis a sus pechos y os saciareis de sus consolaciones, Y succionaréis gozosos las ubres de su gloria." 
Isaiah66:12 Porque así dice YHVH: Yo extiendo sobre ella paz como un río, Y como un torrente en crecida la gloria de las naciones. Mamaréis, seréis llevados en brazos, Y sobre las rodillas os acariciarán;" 
Isaiah66:13 Como a uno que consuela su madre, Así Yo os consolaré; en Jerusalem seréis consolados;" 
Isaiah66:14 Y al verlo, vuestro corazón se regocijará, Y vuestros huesos reverdecerán como la hierba tierna; La mano de YHVH se manifestaráa sus siervos, Y su ira sobre sus enemigos." 
Isaiah66:15 Porque he aquí, YHVH viene en elfuego, Y como el torbellino con sus carros, para convertir su ira en llamas, Y su voz de reprensión en fuego." 
Isaiah66:16 Pues mediante el fuego YHVH hará justicia, Y mediante su espada respecto a todo mortal, Y serán muchos las víctimas de YHVH." 
Isaiah66:17 Los que se consagran y purifican para entrar a los huertos, Tras uno que ocupa el centro, los que comen carne de cerdo, reptiles y ratones, A una serán consumidos, dice YHVH," 
Isaiah66:18 Porque Yo conozco sus obras y suspensamientos. En cuanto a mí, llegará el tiempo de congregar a todas las naciones y lenguas, y vendrán y contemplarán mi gloria." 
Isaiah66:19 Y haré una señal entre ellas, y enviaré a los que huyeron de ellas a Tarsis, a Etiopía, a Libia, a Mesec, a Rosh, a Tubal y a Javán, a las costas lejanas que no han oído mi fama ni han visto mi gloria, y ellos anunciarán mi gloria entre las naciones." 
Isaiah66:20 Y como los hijos de Israel traen su ofrenda en utensilios puros a la Casa de YHVH, así de todas las naciones traerán a todos vuestros hermanos, en caballos, en carros y en literas, en mulos y dromedarios hasta mi Santo Monte en Jerusalem, como ofrenda a YHVH, dice YHVH," 
Isaiah66:21 y entre ellos escogeré sacerdotes y levitas, dice YHVH." 
Isaiah66:22 Porque así como los nuevos cielosy la nueva tierra que voy a hacer Permanecerán delante de mí, diceYHVH; Así permanecerán vuestro linaje yvuestro nombre." 
Isaiah66:23 Y sucederá que de novilunio en novilunio, Y de shabbat en shabbat, Que toda criatura vendrá para postrarse delante de mí, dice YHVH." 
Isaiah66:24 Y saldrán, y mirarán los cadáveresde los hombres que se rebelaron contra mí: Su gusano no morirá, ni su fuego se extinguirá, y será el horror de todos los mortales." 
Jeremiah1:1 Palabras de Jeremías ben Hilcías, uno de los sacerdotes que habitaban en Anatot, en tierra de Benjamín," 
Jeremiah1:2 el cual recibió palabra de YHVH en los días de Josías ben Amón, rey de Judá, en el año decimotercero de su reinado," 
Jeremiah1:3 y también en los días de Joacim ben Josías, rey de Judá, hasta el fin del año decimoprimero de Sedequías, hijo de Josías, rey de Judá, es decir, hasta la deportación de Jerusalem en el mes quinto." 
Jeremiah1:4 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Jeremiah1:5 Antes que te formara en el vientre te conocí, y antes que salieras de la matriz te consagré, te di por profeta a las naciones." 
Jeremiah1:6 Entonces dije: ¡Ah, Adonay YHVH! He aquí, no sé hablar, porque soy joven." 
Jeremiah1:7 Pero me dijo YHVH: No digas: Soy joven. Adondequiera que te envíe, irás, y todo lo que te mande, dirás." 
Jeremiah1:8 No temas delante de ellos, porque Yo estoy contigo para librarte, dice YHVH." 
Jeremiah1:9 Luego YHVH extendió su mano, y tocó mi boca, y me dijo YHVH: He aquí, pongo mis palabras en tu boca." 
Jeremiah1:10 Mira, en este día te pongo sobre naciones y sobre reinos, para arrancar y para destruir, para desolar y para derribar, para edificar y para plantar." 
Jeremiah1:11 Y vino a mí palabra de YHVH, diciendo: ¿Qué ves, Jeremías? Y dije: Veo una vara de almendro." 
Jeremiah1:12 Me dijo YHVH: Bien has visto, porque Yo vigilo sobre mi palabra para que se cumpla." 
Jeremiah1:13 Y vino a mí palabra de YHVH por segunda vez, diciendo: ¿Qué ves? Y dije: Veo un caldero hirviendo que se vuelca desde el norte." 
Jeremiah1:14 Entonces me dijo YHVH: Del norte se derramará la desgracia sobre todos los habitantes de la tierra. 
Jeremiah1:15 Porque he aquí Yo convoco a todas las tribus de los reinos del norte, dice YHVH; y vendrán y pondrán cada uno su trono a la entrada de las puertas de Jerusalem, así contra todos sus muros en derredor, como contra todas las ciudades de Judá." 
Jeremiah1:16 Y pronunciaré mis sentencias contra ellos a causa de toda su maldad, porque me abandonaron, quemaron incienso a dioses extraños y se postraron ante las obras de sus propias manos." 
Jeremiah1:17 Así que tú ciñe tus lomos y ponte en pie, y háblales todo lo que Yo te mande. No tiembles ante ellos, no sea que Yo te haga temblar ante ellos." 
Jeremiah1:18 Porque he aquí, Yo mismo te pongo hoy como ciudad fortificada, como columna de hierro y como muro de bronce contra toda la tierra, contra los reyes de Judá, contra sus príncipes, contra sus sacerdotes, y contra el pueblo de la tierra." 
Jeremiah1:19 Y harán guerra contra ti, pero no prevalecerán contra ti, porque Yo estoy contigo para librarte, dice YHVH." 
Jeremiah2:1 Y vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Jeremiah2:2 Anda y clama a oídos de Jerusalem, y dile: Así dice YHVH: Acuérdome a tu favor de la ternura de tu juventud, Del amor de tus desposorios, De tu andar en pos de mí en el desierto, En tierra no sembrada." 
Jeremiah2:3 Israel era santidad a YHVH, Primicias de su cosecha, Quien osaba comer de ella lo pagaba, La calamidad venía sobre ellos: Oráculo de YHVH." 
Jeremiah2:4 ¡Oíd la palabra de YHVH, oh casa de Jacob Y todas las familias de la casa de Israel!" 
Jeremiah2:5 Así dice YHVH: ¿Qué injusticia hallaron en mí vuestros padres para alejarse de mí? Siguieron tras la vanidad y se quedaron vacíos," 
Jeremiah2:6 En vez de preguntar: ¿Dónde está YHVH, Que nos hizo subir de la tierra de Egipto y nos condujo por el desierto, Por tierra desierta y despoblada, Tierra sedienta y sombría, Tierra por la cual nadie había pasado, Y en la cual nadie había habitado?" 
Jeremiah2:7 Y os introduje a una tierra fértil, Para que comierais sus frutos y delicias, Pero entrasteis y contaminasteis mi tierra Y convertisteis mi heredad en abominación." 
Jeremiah2:8 Los sacerdotes no preguntaban: ¿Dónde está YHVH? Los doctores de la Ley no me conocían, Los pastores se rebelaban contra mí, Y los profetas profetizaban en nombre de Baal, Siguiendo a dioses que de nada sirven." 
Jeremiah2:9 Por eso vuelvo a contender contra vosotros, Y contra los hijos de vuestros hijos, dice YHVH." 
Jeremiah2:10 Pasad a las costas de Quitim y mirad; Enviad a Cedar y observad atentamente, Y ved si ha sucedido algo semejante a esto:" 
Jeremiah2:11 ¿ Acaso alguna nación ha cambiado sus dioses? (aunque ellos no son dioses). ¡Pues mi pueblo cambió mi gloria por lo que no sirve! 
Jeremiah2:12 ¡Espantaos, cielos, por ello; horrorizaos y quedad perplejos! dice YHVH." 
Jeremiah2:13 Porque dos males ha hecho mi pueblo: Me abandonaron a mí, fuente de agua viva, Y cavaron para sí cisternas, Cisternas rotas que no retienen el agua." 
Jeremiah2:14 ¿Es Israel siervo?¿Acaso es esclavo? ¿Por qué, entonces, ha llegado a ser presa?" 
Jeremiah2:15 Los leoncillos rugieron contra él, dieron sus bramidos, Y convirtieron su tierra en una desolación; Sus ciudades están quemadas y sin habitantes." 
Jeremiah2:16 Hasta los hijos de Menfis y de Tafnes te han rapado la coronilla. 
Jeremiah2:17 ¿No te ha sucedido todo esto por haber abandonado a YHVH tu Dios cuando Él te guiaba por el camino? 
Jeremiah2:18 Y ahora, ¿qué buscas rumbo a Egipto? ¿Beber agua del Nilo? ¿Qué buscas rumbo Asiria? ¿Beber agua del Éufrates?" 
Jeremiah2:19 ¡Repréndate tu maldad! ¡Condénente tus apostasías! Considera y reconoce cuán malo y amargo Es haber abandonado a YHVH tu Dios, Y no tener temor de mí, Dice Adonay YHVH Sebaot." 
Jeremiah2:20 Desde antiguo has quebrado el yugo y roto tus ataduras, Diciendo: ¡No quiero servir! Y sobre todo collado alto, y debajo todo árbol frondoso te postras y te prostituyes." 
Jeremiah2:21 Yo te planté como vid escogida, Toda ella de cepas genuinas; ¿Cómo, pues, te me has vuelto sarmiento degenerado de vid bastarda?" 
Jeremiah2:22 Aunque te laves con lejía y uses mucho jabón para ti, La mancha de tu pecado está aún delante de mí, Dice Adonay YHVH." 
Jeremiah2:23 ¿Cómo te atreves a decir: No me he contaminado ni he ido tras los baales? Considera tu andar en el valle, Y reconoce lo que has hecho, ¡Oh dromedaria desbocada! Que corre de un lado a otro;" 
Jeremiah2:24 ¡Oh asna montesa habituada al desierto! Que en su ardor olfatea el viento; ¿Quién podrá reprimir su celo? Los que la buscan no necesitan cansarse: La encontrarán siempre encelada. 
Jeremiah2:25 Guarda tu pie de andar descalzo, Y tu garganta de la sed; Pero dijiste: ¡No hay remedio, no; A extranjeros he amado, y tras ellos he de ir!" 
Jeremiah2:26 Como se avergüenza el ladrón cuando es sorprendido, Así será avergonzada la casa de Israel; Sus reyes y sus príncipes, Sus sacerdotes y sus profetas," 
Jeremiah2:27 Que dicen al leño: ¡Tú eres mi padre! Y a la piedra: ¡Tú me has dado a luz! Pues me han dado la espalda, y no la cara, Pero en el tiempo de su desgracia me dicen: ¡Levántate y sálvanos!" 
Jeremiah2:28 Pero, ¿dónde están los dioses que te hiciste? ¡Levántense y sálvente ellos en el tiempo de tu calamidad! Pues como el número de tus ciudades, oh Judá, Así ha sido el número de tus dioses." 
Jeremiah2:29 ¿Por qué contendéis conmigo, Si todos os habéis rebelado contra mí?, dice YHVH." 
Jeremiah2:30 En vano he azotado a vuestros hijos: Ellos no han recibido corrección. Vuestra espada ha devorado a vuestros profetas, Como un león destructor." 
Jeremiah2:31 ¡Oh generación, atended la palabra de YHVH! ¿He sido Yo un desierto para Israel? ¿O acaso una tierra de densas tinieblas? ¿Por qué dice mi pueblo: Somos libres, nunca más volveremos a Ti?" 
Jeremiah2:32 ¿Olvida acaso la doncella su ornamento, O la novia su ajuar? Pues mi pueblo me ha olvidado un sin número de días." 
Jeremiah2:33 ¡Qué bien sabes tu camino para buscar amores! Por eso, aun a las malvadas has enseñado tus caminos." 
Jeremiah2:34 Hasta en los bordes de tu vestido hay sangre de almas de pobres inocentes, A quienes no sorprendiste irrumpiendo. Y a pesar de todo, dices:" 
Jeremiah2:35 Inocente soy, su ira se ha apartado de mí. He aquí Yo entro en juicio contigo, Porque dijiste: No he pecado." 
Jeremiah2:36 ¡Cuán frívola eres para cambiar de rumbo! También serás avergonzada por Egipto, Como fuiste avergonzada por Asiria." 
Jeremiah2:37 También de allí saldrás con las manos en la cabeza, Porque YHVH ha desechado la base de tu confianza, Y con ellos no prosperarás." 
Jeremiah3:1 Suele decirse: Si un hombre repudia a su mujer, y ella se va de él y llega a ser de otro hombre, ¿Volverá él de nuevo a ella? ¿No quedará esa tierra del todo mancillada? Y tú, que has fornicado con muchos amantes, ¿Volverás a mí?, dice YHVH." 
Jeremiah3:2 Alza tus ojos a los cerros desolados y mira: ¿Dónde no has sido gozada? Como un beduino en el desierto, Te sientas en los caminos, a su disposición, Y tus infames fornicaciones han mancillado la tierra." 
Jeremiah3:3 Los aguaceros eran retenidos, Las lluvias tardías no venían, Y tú, ramera descarada, Te negabas a avergonzarte." 
Jeremiah3:4 Ahora mismo me dices: Tú eres mi Padre, mi amigo de juventud;" 
Jeremiah3:5 Pensando: No guardará rencor para siempre, No estará indignado hasta el fin; Pero sigues haciendo cuantas maldades están a tu alcance." 
Jeremiah3:6 En los días del rey Josías me dijo YHVH: ¿Has visto lo que hace la apóstata Israel? Ella anda sobre todo monte alto y bajo todo árbol frondoso, y allí fornica." 
Jeremiah3:7 Después de haber hecho todo esto, me dije, se volverá a mí, ¡pero no se volvió! Y Judá, su pérfida hermana," 
Jeremiah3:8 vio que Yo había despedido a la apóstata Israel por sus adulterios y que le había dado carta de divorcio; y aun así, no tuvo temor Judá, su pérfida hermana, sino que también ella fue y se prostituyó." 
Jeremiah3:9 Y sucedió que a causa de que su fornicación le era liviana, se prostituyó con la piedra y con el leño, y profanó la tierra." 
Jeremiah3:10 Y ni con todo esto su pérfida hermana Judá se volvió a mí con corazón sincero, sino fingidamente, dice YHVH." 
Jeremiah3:11 Y me dijo YHVH: La apóstata Israel se ha mostrado más justa que la pérfida Judá. 
Jeremiah3:12 Ve y proclama estas palabras hacia el norte, y di: ¡Vuélvete, oh apóstata Israel!, dice YHVH. No haré caer mi ira sobre vosotros, Porque soy misericordioso, dice YHVH. No guardaré enojo para siempre." 
Jeremiah3:13 Sólo reconoce tu iniquidad, Porque contra YHVH tu Dios te has rebelado, Prodigaste tus caminos a extraños debajo de todo árbol frondoso, Y no habéis escuchado mi voz, dice YHVH." 
Jeremiah3:14 Volveos, oh hijos apóstatas, dice YHVH, porque Yo soy vuestro dueño, y os tomaré, uno de cada ciudad y dos de cada familia, y os traeré a Sión;" 
Jeremiah3:15 y os daré pastores conforme a mi corazón, que os pastoreen con ciencia y entendimiento." 
Jeremiah3:16 Y sucederá, que cuando os hayáis multiplicado e incrementado en la tierra en aquellos días, dice YHVH, no hablarán ya del Arca del Pacto de YHVH, ni les vendrá al pensamiento, ni se acordarán más de ella, ni la visitarán, ni se hará otra." 
Jeremiah3:17 En aquel tiempo Jerusalem será llamada Trono de YHVH, y serán reunidas a ella todas las naciones, al nombre de YHVH en Jerusalem; y no andarán más tras la dureza de su malvado corazón." 
Jeremiah3:18 En aquellos días la casa de Judá andará con la casa de Israel, y juntas vendrán desde la tierra del norte a la tierra que di en posesión a vuestros padres." 
Jeremiah3:19 Pero Yo me decía: ¿Cómo podré poneros por hijos y daros la tierra deseable, La más hermosa heredad de las naciones? Entonces me dije: Me llamarás Padre mío, Y no te apartarás de mí." 
Jeremiah3:20 Pero como una mujer que traiciona a su amante, Así me habéis sido infieles, oh casa de Israel, dice YHVH." 
Jeremiah3:21 ¡Escuchad! Sobre los altos montes se oye el llanto suplicante de los hijos de Israel, Que han torcido su camino, Olvidados de YHVH, su Dios." 
Jeremiah3:22 ¡Volveos, oh hijos apóstatas, Y sanaré vuestras apostasías! ¡Henos aquí! Hemos venido a Ti, Porque Tú, oh YHVH, eres nuestro Dios." 
Jeremiah3:23 Cierto, para engaño nos han sido los collados, Y el tumulto de los montes. Ciertamente en YHVH nuestro Dios está la salvación de Israel." 
Jeremiah3:24 Aquella cosa vergonzosa devoró el fruto del esfuerzo de nuestros padres desde nuestra juventud: Sus ovejas y sus vacas, sus hijos y sus hijas." 
Jeremiah3:25 Acostémonos, pues, en nuestra vergüenza, Y aceptemos que nuestra afrenta nos cubra; Porque nosotros y nuestros padres, Hemos pecado contra YHVH nuestro Dios, Y desde nuestra juventud, y hasta este día, No hemos obedecido la voz de YHVH nuestro Dios." 
Jeremiah4:1 Oráculo de YHVH: Cuando quieras volver, oh Israel, vuélvete a mí. Si apartas de mí tus ídolos detestables, Ya no vagarás de una a otra parte." 
Jeremiah4:2 Entonces jurarás por la vida de YHVH, En verdad, en derecho y en justicia, Y las naciones se congratularán con Él, Y en Él se gloriarán." 
Jeremiah4:3 Porque así dice YHVH a los varones de Judá y a Jerusalem: Arad para vosotros en tierra virgen y no sembréis entre espinos. 
Jeremiah4:4 Circuncidaos ante YHVH, oh varones de Judá y habitantes de Jerusalem, Y quitad el prepucio de vuestro corazón, No sea que mi ira salga como fuego, Y se encienda, y no haya quien la apague, A causa de la maldad de vuestras acciones." 
Jeremiah4:5 Anunciadlo en Judá, proclamadlo en Jerusalem, y decid: ¡Resonad el shofar en la tierra! Gritad con todas las fuerzas y decid: ¡Congregaos para marchar a la ciudad fuerte!" 
Jeremiah4:6 Alzad estandarte hacia Sión, Buscad refugio aprisa, no os paréis; Porque Yo traigo del norte la desgracia, una gran calamidad:" 
Jeremiah4:7 De la espesura sube el león, El destructor de naciones está en marcha, Partió de su lugar para convertir tu tierra en desolación; Tus ciudades quedarán en ruinas, sin habitantes." 
Jeremiah4:8 Por eso, ceñíos de saco, lamentaos y gemid; Porque el ardor de la ira de YHVH No se ha apartado de nosotros." 
Jeremiah4:9 Y sucederá en aquel día, dice YHVH, Que desfallecerá el corazón del rey y el corazón de los príncipes, Y los sacerdotes estarán atónitos y los profetas, consternados." 
Jeremiah4:10 (Dije yo entonces: ¡Ah, Adonay YHVH!, ciertamente permitiste que este pueblo y Jerusalem fuera engañado, cuando les decían: ¡Tendréis paz!, pues tenemos la espada al cuello.)" 
Jeremiah4:11 En aquel tiempo se dirá a este pueblo y a Jerusalem: Un viento abrasador viene de las alturas del desierto a la hija de mi pueblo, No para aventar ni para limpiar;" 
Jeremiah4:12 Y un viento más fuerte todavía vendrá de mi parte, Y Yo mismo daré ahora sentencia contra ella." 
Jeremiah4:13 Mirad: sube como las nubes, Sus carros, como la tormenta; Sus caballos son más ligeros que las águilas. ¡Ay de nosotros, porque estamos perdidos!" 
Jeremiah4:14 ¡Oh Jerusalem!, lava la maldad de tu corazón para que seas salva. ¿Hasta cuándo se aposentarán tus malos pensamientos dentro de ti?" 
Jeremiah4:15 Porque una voz trae la noticia desde Dan, Y anuncia la calamidad desde la serranía de Efraín." 
Jeremiah4:16 Anunciad a las naciones: Ved, anunciad a Jerusalem: ¡Vienen sitiadores de tierras lejanas, Y hacen resonar su voz contra las ciudades de Judá!" 
Jeremiah4:17 Como guardas de campo la rodean, Porque se ha rebelado contra mí, dice YHVH." 
Jeremiah4:18 Tus caminos y tus hechos te han procurado estas cosas, Y éste es el fruto de tu maldad; Ciertamente es amargo, Ciertamente alcanza hasta tu corazón." 
Jeremiah4:19 ¡Mis entrañas, mis entrañas! Me duelen las fibras de mi corazón, Mi corazón se agita dentro de mí, No puede estarse quieto, Por cuanto oíste, alma mía, El sonido del shofar Y el clamor de la guerra." 
Jeremiah4:20 Se anuncia golpe sobre golpe, Porque toda la tierra está devastada; Súbitamente son saqueadas mis tiendas, En un momento mis cortinas." 
Jeremiah4:21 ¿Hasta cuándo tendré que ver la bandera y oír sonido del shofar? 
Jeremiah4:22 Ciertamente mi pueblo es necio; No me han conocido; Hijos insensatos son, No son entendidos; Expertos para hacer el mal, Pero nada saben de hacer el bien." 
Jeremiah4:23 Miré a la tierra, y he aquí estaba desordenada y vacía, Y a los cielos, y no había luz en ellos." 
Jeremiah4:24 Miré los montes, y he aquí temblaban, Y todos los collados se estremecían." 
Jeremiah4:25 Miré, y no había hombre; Y todas las aves del cielo habían huido." 
Jeremiah4:26 Miré, y he aquí la tierra fértil era un desierto, Y todas sus ciudades destruidas ante la presencia de YHVH, Y ante el ardor de su ira." 
Jeremiah4:27 Porque así dice YHVH: Toda esta tierra será asolada, Pero no la destruiré del todo." 
Jeremiah4:28 Por eso se enlutará la tierra y se oscurecerán los cielos arriba; Pues he hablado, lo he pensado, Y no cambiaré de parecer ni desistiré de ello." 
Jeremiah4:29 Al estruendo de jinetes y de arqueros cada ciudad se pone en fuga, Entran en la espesura y suben a los peñascos. Todas las ciudades están abandonadas, No queda en ellas morador alguno." 
Jeremiah4:30 Y una vez desolada, ¿qué harás tú? Aunque te vistas de escarlata, Aunque te engalanes con adornos de oro, Aunque te pintes los ojos con antimonio, En vano querrás embellecerte: Tus amantes te desprecian; buscan tu vida." 
Jeremiah4:31 Oigo gritos como de parturienta, Sollozos como de primeriza: Es el grito angustiado de la hija de Sión que está agonizando, Que extiende sus brazos, y dice: ¡Ay de mí! ¡Mi alma desmaya a causa de los asesinos!" 
Jeremiah5:1 Recorred las calles de Jerusalem, Y mirad, e informaos, y buscad por sus plazas, Si podéis hallar un hombre, Si hay uno solo que haga justicia, Que busque la verdad, Y Yo la perdonaré." 
Jeremiah5:2 Pues aun cuando digan: ¡Vive YHVH!, sin embargo juran falsamente." 
Jeremiah5:3 ¡Oh YHVH!, ¿acaso tus ojos no ven la verdad? Los castigaste, pero no se dolieron, Los consumiste, pero se negaron a recibir corrección. Endurecieron sus rostros más que la roca, Rehúsan volverse a Ti." 
Jeremiah5:4 Entonces yo dije: Ciertamente éstos son pobres, Han enloquecido, porque no conocen el camino de YHVH, El juicio de su Dios." 
Jeremiah5:5 Iré a los grandes y hablaré con ellos, Porque ellos conocen el camino de YHVH, El juicio de su Dios. Pero todos ellos habían quebrado el yugo, Habían roto las coyundas." 
Jeremiah5:6 Por tanto el león del bosque los mata, El lobo del desierto los destruye; El leopardo acecha en torno a sus ciudades, Cualquiera que salga de ellas será despedazado, Porque sus transgresiones son muchas, Y son agravadas sus reincidencias." 
Jeremiah5:7 ¿Cómo podré perdonarte esto? Tus hijos me han abandonado, Y juran por lo que no es Dios. Los sacié, y cometen adulterio acudiendo en tropel a casa de la ramera." 
Jeremiah5:8 Son caballos lascivos bien alimentados, Cada cual relincha tras la mujer de su prójimo." 
Jeremiah5:9 ¿No he de visitar por estas cosas? dice YHVH, ¿Y de una nación semejante no ha de vengarse mi alma?" 
Jeremiah5:10 ¡Escalad sus muros y destruid!, pero no la destruyáis del todo. ¡Arrancad sus sarmientos, Porque no son de YHVH!" 
Jeremiah5:11 Porque muy traidoramente se ha portado conmigo la casa de Israel y la casa de Judá, dice YHVH." 
Jeremiah5:12 Renegaron de YHVH diciendo: ¡No hay tal!, no vendrá sobre nosotros la calamidad; Ni tampoco veremos espada ni hambre;" 
Jeremiah5:13 Los profetas no son más que viento, Y no hay oráculo con ellos, ¡Que así se les haga a ellos!" 
Jeremiah5:14 Por eso, así dice YHVH ’Elohim Sebaot: Por cuanto han dicho tal cosa, Haré que mi palabra sea fuego en tu boca que consumirá a ese pueblo como leña." 
Jeremiah5:15 He aquí Yo traigo contra vosotros, oh casa de Israel, una nación lejana, dice YHVH. Nación perenne, nación antigua es, Nación cuya lengua no conoces, ni entenderás lo que diga." 
Jeremiah5:16 Su aljaba es un sepulcro abierto, Todos ellos implacables." 
Jeremiah5:17 Devorarán tu mies y tu pan; Devorarán a tus hijos y a tus hijas; Devorarán tus rebaños y vacadas; Devorarán tus viñas y tus higueras, Y destruirán a espada tus ciudades fortificadas, En las cuales has puesto tu confianza." 
Jeremiah5:18 Pero ni aun en aquellos días, dice YHVH, Haré en vosotros un exterminio completo." 
Jeremiah5:19 Y sucederá, cuando preguntareis: ¿Por qué causa trae YHVH nuestro Dios estas cosas sobre nosotros? Que les responderás: Así como me habéis abandonado, Y habéis servido a dioses extraños en vuestra tierra, Así serviréis a los extraños en una tierra que no es vuestra." 
Jeremiah5:20 Declarad esto en la casa de Jacob, Y proclamadlo en Judá, diciendo:" 
Jeremiah5:21 ¡Oíd ahora esto, pueblo insensato y sin corazón, Que tiene ojos y no ve, Que tiene oídos y no oye!" 
Jeremiah5:22 ¿No me temeréis a mí?, dice YHVH; ¿No temblaréis ante mi presencia, Yo, que pongo la arena como límite al mar, Estatuto perpetuo que no puede traspasar? Aunque se agiten sus olas, No pueden prevalecer, Aunque rujan sus olas, no lo traspasan." 
Jeremiah5:23 Pero este pueblo tiene un corazón obstinado y rebelde; Han apostatado y se han ido. 
Jeremiah5:24 Y no dicen en su corazón: Temamos ya a YHVH nuestro Dios, Aquel que nos daba las lluvias, Las tempranas y las tardías, en su tiempo, Reservando para nosotros las semanas establecidas para la siega." 
Jeremiah5:25 Vuestras iniquidades han alejado estas cosas, Y vuestros pecados han apartado de vosotros el bien." 
Jeremiah5:26 Porque en medio de mi pueblo se hallan impíos; Acechan como acechan los pajareros, Ponen trampas, atrapan hombres." 
Jeremiah5:27 Como una jaula llena de pájaros, Sus casas están llenas de engaño. Por eso se han engrandecido y enriquecido," 
Jeremiah5:28 Se han puesto gordos y lustrosos, Y han traspasado los límites del mal: No defienden la causa, La causa del huérfano, Para que prospere, Ni mantienen el derecho del pobre." 
Jeremiah5:29 ¿Y no he de visitar Yo por estas cosas?, dice YHVH, ¿De una nación semejante no ha de vengarse mi alma?" 
Jeremiah5:30 Cosa espantosa y horrible se hace en la tierra: 
Jeremiah5:31 Los profetas profetizan mentira y los sacerdotes gobiernan bajo su dirección, Y mi pueblo así lo quiere. Pero, ¿qué haréis al final de ello?" 
Jeremiah6:1 ¡Huid de Jerusalem, Oh hijos de Benjamín! ¡Soplad el shofar en Tecoa; Alzad señal sobre Bet-haquerem, Porque una calamidad, Una gran destrucción se asoma del norte!" 
Jeremiah6:2 ¡A la hermosa y deleitable, He reducido al silencio, a la hija de Sión!" 
Jeremiah6:3 Hacia ella acuden pastores con sus rebaños; Junto a ella plantan sus tiendas en derredor, Cada uno apacienta en su lugar." 
Jeremiah6:4 ¡Proclamad guerra santa contra ella! ¡Levantaos, y ataquemos al mediodía! ¡Ay de nosotros, porque el día declina, Porque se extienden las sombras de la tarde!" 
Jeremiah6:5 Levantaos, pues, ataquemos de noche y destruyamos su ciudadela." 
Jeremiah6:6 Porque así dice YHVH Sebaot: ¡Cortad árboles, Levantad terraplenes contra Jerusalem! ¡Ésta es la ciudad que debe ser visitada; Toda ella está llena de opresión!" 
Jeremiah6:7 Como manantial que brota sus aguas, Así ella brota su maldad: Violencia y rapiña se oyen en ella. Delante de mí continuamente están sus enfermedades y sus heridas." 
Jeremiah6:8 ¡Corrígete, oh Jerusalem, No sea que mi alma se aparte de ti, No sea que te haga una asolación en tierra no habitada!" 
Jeremiah6:9 Así dice YHVH Sebaot: Rebuscarán completamente el resto de Israel cual rebuscos de una vid: ¡Vuelve otra vez tu mano a los sarmientos, Como quien recoge las uvas!" 
Jeremiah6:10 ¿A quiénes tendré que hablar y testificar para que escuchen? He aquí que sus oídos son incircuncisos, Y no pueden escuchar: He aquí que la palabra de YHVH ha venido a ser un oprobio para ellos; No tienen deleite en ella." 
Jeremiah6:11 Por tanto, estoy lleno de la ira de YHVH, Cansado estoy de refrenarme. Derrámala sobre los niños en la calle, Y asimismo sobre la reunión de los mancebos, Porque hasta el marido y la mujer serán aprisionados, El anciano y aquél que está lleno de días." 
Jeremiah6:12 Y sus casas serán entregadas a otros, Juntamente con sus campos y sus mujeres, Porque extenderé mi mano contra los habitantes de esta tierra, dice YHVH." 
Jeremiah6:13 Pues desde el más pequeño hasta el más grande, Todos ellos codician ganancias deshonestas; Y desde el profeta hasta el sacerdote, Todos ellos practican el engaño," 
Jeremiah6:14 Y livianamente curan la llaga de mi pueblo, Diciendo: ¡Paz! ¡Paz!, cuando no hay paz." 
Jeremiah6:15 ¿Acaso se avergüenzan cuando cometen abominaciones? ¡No!, ciertamente de nada se avergüenzan, Ni aun saben ruborizarse. Por tanto caerán entre los que caen, Al tiempo en que Yo los visite, Serán derribados, dice YHVH." 
Jeremiah6:16 Así dice YHVH: Deteneos en medio de los caminos, y mirad; Y preguntad por los senderos antiguos, Y dónde está el camino bueno, y andad por él, Y hallad descanso para vuestras almas. Pero ellos dijeron: ¡No andaremos en él!" 
Jeremiah6:17 Puse también sobre vosotros atalayas, que os decían: ¡Oíd el sonido del shofar! Pero ellos dijeron: ¡No oiremos!" 
Jeremiah6:18 Por tanto, ¡oíd, naciones, Entended, oh congregación de pueblos, Lo que Yo haré entre ellos!" 
Jeremiah6:19 ¡Oye, oh tierra! He aquí traigo el mal sobre este pueblo, El fruto de sus pensamientos, Porque no escucharon mis palabras, Y desecharon mi Ley." 
Jeremiah6:20 ¿Para qué viene a mí este incienso de Sabá, O la caña aromada de países lejanos? Vuestros holocaustos no me son aceptos, Y vuestros sacrificios no me agradan." 
Jeremiah6:21 Por tanto, así dice YHVH: He aquí Yo pongo tropiezos delante de este pueblo, Y en ellos tropezarán juntos padres e hijos; El vecino también y el amigo, y perecerán." 
Jeremiah6:22 Así dice YHVH: He aquí viene un pueblo de la tierra del norte; Sí, una nación grande es despertada de los confines de la tierra;" 
Jeremiah6:23 Empuñan el arco y la jabalina; Son crueles; no tienen misericordia. Su voz brama como el mar, Vienen montados sobre caballos, Como un solo hombre de guerra, Dispuestos contra ti, ¡oh hija de Sión!" 
Jeremiah6:24 ¡Oímos su fama y se debilitan nuestras manos! ¡La angustia se apodera de nosotros, Y dolores, como de la que da a luz!" 
Jeremiah6:25 No salgáis al campo, ni andéis por el camino, Pues allí está la espada del enemigo, Y hay terrores por doquier." 
Jeremiah6:26 ¡Cíñete con saco y revuélcate en la ceniza, Oh hija de mi pueblo! Haz duelo como por un hijo único, Lamento de gran amargura, Porque viene súbitamente el destructor sobre nosotros." 
Jeremiah6:27 Te he puesto entre mi pueblo como vigía y quilatador: Conoce, pues, y examina el camino de ellos." 
Jeremiah6:28 Todos son rebeldes obstinados, Y propalan calumnias; Todos son bronce y hierro de mala calidad." 
Jeremiah6:29 Resopla el fuelle, El fuego consume el plomo, Pero en vano refina el refinador, Pues la escoria no se desprende." 
Jeremiah6:30 Plata reprobada serán llamados, Porque YHVH los ha desechado." 
Jeremiah7:1 Oráculo que tuvo Jeremías de parte YHVH, que decía:" 
Jeremiah7:2 Ponte en la puerta de la Casa de YHVH, y proclama allí esta palabra. di: ¡Oíd el oráculo de YHVH, todos los habitantes de Judá que entráis por estas puertas para postrarse ante YHVH!" 
Jeremiah7:3 Así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel: ¡Enmendad vuestros caminos y vuestras obras y os dejaré habitar en este lugar!" 
Jeremiah7:4 No confiéis en palabras engañosas, que dicen: ¡Casa de YHVH, Casa de YHVH, Casa de YHVH es ésta!" 
Jeremiah7:5 Porque si enmendáis perfectamente vuestros caminos y vuestras obras, si en verdad administráis justicia entre el hombre y su prójimo," 
Jeremiah7:6 y no oprimís al extranjero, al huérfano y a la viuda, ni derramáis sangre inocente en este lugar, ni andáis tras otros dioses para vuestro propio perjuicio," 
Jeremiah7:7 entonces os dejaré habitar en este lugar, en la tierra que di a vuestros padres desde siempre y para siempre." 
Jeremiah7:8 He aquí que os confiáis en palabras engañosas que no aprovechan. 
Jeremiah7:9 Robando, asesinando y adulterando, y jurando en falso, y quemando incienso a Baal, y andando tras otros dioses que no habíais conocido," 
Jeremiah7:10 ¿vendréis y os pondréis ante mí en esta Casa, sobre la cual es invocado mi Nombre, y diréis: Somos libres (para seguir haciendo tales abominaciones)?" 
Jeremiah7:11 ¿Acaso esta Casa, sobre la cual es invocado mi Nombre, es una cueva de ladrones ante vuestros ojos? He aquí que Yo, sí, Yo mismo lo he visto, dice YHVH." 
Jeremiah7:12 Ahora pues, id a mi lugar que estaba en Silo, donde hice morar mi Nombre al principio, y ved lo que hice con él por la maldad de mi pueblo Israel." 
Jeremiah7:13 Ahora pues, por haber cometido tales acciones, dice YHVH, y por cuanto os hablé madrugando y sin cesar, y no quisisteis escuchar, y os llamé, y no habéis respondido," 
Jeremiah7:14 haré con esta Casa, sobre la cual es invocado mi Nombre (en la que vosotros estáis confiados), y al lugar que os di a vosotros y a vuestros padres, lo mismo que hice con Silo," 
Jeremiah7:15 y os echaré de mi presencia, así como eché a todos vuestros hermanos, a toda la descendencia de Efraín." 
Jeremiah7:16 Y tú, no intercedas por este pueblo, ni levantes clamor por ellos ni oración, ni me ruegues, porque no te oiré." 
Jeremiah7:17 ¿Acaso no ves lo que están haciendo en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalem? 
Jeremiah7:18 Los hijos recogen leña, los padres encienden fuego, y las mujeres preparan la masa para hacer tortas en honor de la reina de los cielos, y para provocarme a ira derraman libaciones a dioses extranjeros." 
Jeremiah7:19 ¿A mí me provocan a ira? dice YHVH, ¿Acaso no actúan para su propia vergüenza?" 
Jeremiah7:20 Por eso, así dice Adonay YHVH: He aquí mi ira y mi ardiente indignación son derramados sobre este lugar, sobre hombres y bestias, sobre los árboles del campo y sobre los frutos de la tierra. Se encenderá y no se apagará." 
Jeremiah7:21 Así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel: ¡Juntad vuestros holocaustos a vuestros sacrificios, y comed la carne!" 
Jeremiah7:22 Porque nada dije a vuestros padres, ni nada les mandé en el día en que los saqué de la tierra de Egipto respecto a holocaustos y sacrificios." 
Jeremiah7:23 Sino que les mandé, diciendo: Escuchad mi voz y Yo seré vuestro Dios y vosotros seréis mi pueblo; andad en todo el camino que os he ordenado para que os vaya bien." 
Jeremiah7:24 Pero no escucharon ni inclinaron su oído, sino que caminaron en la dureza de su malvado corazón, según su propio consejo, y fueron hacia atrás y no hacia delante." 
Jeremiah7:25 Desde el día en que vuestros padres salieron de la tierra de Egipto hasta hoy, os he enviado a todos mis siervos los profetas, madrugando cada día sin cesar os los he enviado." 
Jeremiah7:26 Pero no me escucharon ni inclinaron su oído, sino que endurecieron su cerviz y fueron peores que sus padres." 
Jeremiah7:27 Tú pues, les dirás todas estas palabras, pero no te escucharán; y los llamarás, pero no te responderán." 
Jeremiah7:28 Entonces les dirás: ¡Ésta es la nación que no escucha la voz de YHVH su Dios, ni admite corrección! Ya pereció la verdad, y ha sido desterrada de su boca." 
Jeremiah7:29 ¡Corta tus guedejas y échalas de ti, y levanta endechas sobre las alturas! porque YHVH ha desechado y repudiado a la generación objeto de su ira." 
Jeremiah7:30 Por cuanto los hijos de Judá han hecho lo malo ante mis ojos, dice YHVH, han puesto sus ídolos detestables en la Casa sobre la cual es invocado mi Nombre, para profanarla," 
Jeremiah7:31 y han edificado los lugares altos de Tofet, que están en el valle de Ben-Hinom, para quemar a sus hijos y a sus hijas en el fuego, cosa que Yo no les mandé, ni ha subido a mi corazón." 
Jeremiah7:32 Por tanto, he aquí vienen días, dice YHVH, en que no será llamado más Tófet ni Valle de Ben-Hinom, sino Valle de la Matanza, porque sepultarán en Tófet hasta no haber lugar." 
Jeremiah7:33 Y los cadáveres de este pueblo servirán de pasto a las aves de los cielos y a las bestias de la tierra, y no habrá quien las espante." 
Jeremiah7:34 Y en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalem, haré cesar la voz de gozo y la voz de alegría, la voz del novio y la voz de la novia, porque esta tierra vendrá a ser una desolación." 
Jeremiah8:1 En aquel tiempo, dice YHVH, sacarán de sus sepulcros los huesos de los reyes de Judá, los huesos de sus príncipes, los huesos de los sacerdotes, los huesos de los profetas y los huesos de los moradores de Jerusalem," 
Jeremiah8:2 y los esparcirán ante el sol, ante la luna y ante todo el ejército de los cielos, a quienes aman y rinden culto, a quienes siguen y consultan, y ante quienes se postran. No serán recogidos ni sepultados; quedarán como estiércol sobre la faz de la tierra." 
Jeremiah8:3 Y el remanente que quede de toda esta perversa familia, preferirá la muerte antes que la vida, en todos los lugares a donde Yo habré arrojado a los que queden, dice YHVH Sebaot." 
Jeremiah8:4 Y les dirás: Así dice YHVH: El que cae, ¿no se levanta? El que se desvía, ¿no se devuelve?" 
Jeremiah8:5 ¿Por qué apostata este pueblo? ¿Es Jerusalem apóstata perpetua? Se aferran al engaño, rehúsan volver." 
Jeremiah8:6 He estado atento y he escuchado: No hablan rectamente, No hay quien se arrepienta de su maldad, y diga: ¿Qué he hecho? Cada cual se vuelve a su carrera, Como corcel desbordado en la batalla." 
Jeremiah8:7 Aun la cigüeña en los cielos conoce sus tiempos; La tórtola, la golondrina y la grulla guardan la época de su migración, Pero mi pueblo no conoce la justicia de YHVH." 
Jeremiah8:8 ¿Cómo podéis decir: Somos sabios; la Ley de YHVH está con nosotros? Cuando la pluma engañosa del escriba la ha convertido en mentira. 
Jeremiah8:9 Los sabios están avergonzados, Turbados y atrapados: Rechazaron con desprecio la palabra de YHVH, ¿Qué sabiduría, pues, podrá haber en ellos?" 
Jeremiah8:10 Por tanto daré a otros sus mujeres, Y sus campos a los conquistadores, Porque desde el pequeño hasta el grande, Todos ellos son dados a ganancias deshonestas, Desde el profeta hasta el sacerdote, Todos ellos practican el engaño." 
Jeremiah8:11 Pretenden curar con ligereza el quebrantamiento de mi pueblo, Diciendo: ¡Paz! ¡Paz! cuando no hay paz." 
Jeremiah8:12 ¿Se avergüenzan cuando cometen abominaciones? Ni se avergüenzan ni conocen el sonrojo. Pues caerán con los demás caídos, Tropezarán el día de su visitación, dice YHVH." 
Jeremiah8:13 ¡De cierto acabaré con ellos!, dice YHVH. No habrá racimos en la vid, ni higos en la higuera; Hasta las hojas se habrán marchitado, Y lo que les di pasará de ellos." 
Jeremiah8:14 ¿Qué hacemos aquí sentados? Reunámonos y entremos en las plazas fuertes y perezcamos allí, Porque YHVH nuestro Dios nos deja morir, Nos ha dado a beber agua envenenada, Porque hemos pecado contra YHVH." 
Jeremiah8:15 Esperábamos la paz, y no hubo bien alguno; Tiempo de sanidad, y he aquí el terror." 
Jeremiah8:16 Desde Dan se oye el resoplar de los caballos; Al estruendo del relincho de sus fuertes corceles se estremece la tierra. Llegan y devoran la tierra con sus habitantes, La ciudad con sus vecinos." 
Jeremiah8:17 Yo envío contra vosotros serpientes venenosas, Contra las que no valdrá el encantamiento, Y os morderán mortalmente, dice YHVH." 
Jeremiah8:18 Aunque tenga consuelo en la aflicción, Mi corazón desfallece dentro de mí," 
Jeremiah8:19 Al oír el lamento de la hija de mi pueblo desde una tierra lejana: ¿No está YHVH en Sión? ¿No está en ella su Rey? ¿Por qué me habéis provocado con imágenes esculpidas, Con vanidades extrañas?" 
Jeremiah8:20 Pasó la siega, se acabó el verano, Y nosotros no hemos sido salvados." 
Jeremiah8:21 Por la llaga de la hija de mi pueblo estoy quebrantado, Me visto de luto, atenazado de espanto." 
Jeremiah8:22 ¿No hay bálsamo en Galaad? ¿No hay médicos allí? ¿Por qué, entonces, no se cierran las heridas de la hija de mi pueblo?" 
Jeremiah9:1 ¡Quién me diera que mi cabeza fuera agua, Y mis ojos manantiales de lágrimas, Para llorar día y noche Por los muertos de la hija de mi pueblo!" 
Jeremiah9:2 ¡Quién me diera en el desierto un albergue de caminantes, Para abandonar a mi pueblo, Para alejarme de ellos! Porque todos ellos son adúlteros, Congregación de traidores." 
Jeremiah9:3 Tensan su lengua como arco suyo, Lanzan mentiras, Y la verdad no prevalece en la tierra, Porque proceden de mal en mal, Y a mí no me conocen, dice YHVH." 
Jeremiah9:4 ¡Cuídese cada uno de su prójimo! No tenga confianza en ningún hermano, Porque todo hermano suplanta, Y todo prójimo anda calumniando." 
Jeremiah9:5 Cada uno engaña a su compañero, y no hablan verdad; Han adiestrado su lengua a la mentira, Y se pervierten hasta el cansancio." 
Jeremiah9:6 Tu morada está en medio del engaño, Y a causa del engaño, se niegan a conocerme, dice YHVH." 
Jeremiah9:7 Por tanto, así dice YHVH Sebaot: He aquí que Yo los acrisolo y los pruebo, ¿Qué más podría Yo hacer por la hija de mi pueblo?" 
Jeremiah9:8 Su lengua es cual saeta mortífera que habla engaño. Con su boca hablan paz con su prójimo, Pero dentro de sí colocan su emboscada." 
Jeremiah9:9 ¿Y no he de visitar por estas cosas? dice YHVH; De semejante nación, ¿no se vengará mi alma?" 
Jeremiah9:10 Por los montes alzaré mi lloro y mi lamento, Y una endecha por los pastos del desierto, Porque están quemados y no hay quien pase, Ni se oye el bramido de ganado; Desde las aves de los cielos hasta las bestias, Todo ha huido, todo se ha ido." 
Jeremiah9:11 Reduciré Jerusalem a montones de escombros, La convertiré en cubil de chacales, Y a las ciudades de Judá en desolación sin habitante." 
Jeremiah9:12 ¿Quién es el hombre sabio que entienda esto? ¿Y a quien ha hablado la boca de YHVH, Para que lo declare? ¿Por qué ha perecido la tierra, Ha sido abrasada como el desierto, y no hay quien pueda pasar?" 
Jeremiah9:13 Y YHVH mismo ha dicho: Por cuanto han abandonado mi Ley, que puse delante de ellos, y no han escuchado mi voz, ni han andado conforme a ella," 
Jeremiah9:14 sino que han andado tras la dureza de su corazón y tras los baales que les enseñaron sus padres. 
Jeremiah9:15 Por tanto, así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel: He aquí, Yo daré a comer a este pueblo ajenjo, y les daré a beber aguas venenosas." 
Jeremiah9:16 Y los esparciré entre naciones que ni ellos ni sus padres conocieron, y enviaré tras ellos la espada hasta exterminarlos." 
Jeremiah9:17 Así dice YHVH Sebaot: Poned atención y llamad a las plañideras para que vengan; Enviad por las que son diestras para que vengan; 
Jeremiah9:18 Que se apresuren a levantar el llanto sobre nosotros; Para que nuestros ojos se deshagan en lágrimas, Y nuestros párpados destilen agua." 
Jeremiah9:19 Porque de Sión fue oída voz de endecha: ¡Cómo hemos sido destruidos! ¡Cómo hemos sido avergonzados! Hemos tenido que abandonar la tierra, Y nuestras moradas han sido destruidas." 
Jeremiah9:20 ¡Oíd pues, oh mujeres, el oráculo de YHVH, Y reciba vuestro oído la palabra de su boca! Enseñad endechas a vuestras hijas, Y cada cual a su compañera la lamentación." 
Jeremiah9:21 Porque la Muerte ha subido por nuestras ventanas, Ha entrado en nuestros palacios, Ha arrebatado al niño en la calle, Y a los muchachos en las plazas." 
Jeremiah9:22 di: Así dice YHVH: Los cadáveres caerán como estiércol sobre la faz del campo, Como gavilla detrás el segador, Y no habrá quien los recoja." 
Jeremiah9:23 Así dice YHVH: No se alabe el sabio en su sabiduría, Ni se alabe el valiente en su valentía, Ni se alabe el rico en sus riquezas." 
Jeremiah9:24 Sino alábese en esto el que se haya de alabar: En entenderme y conocerme, Que Yo soy YHVH, Que hago misericordia, Juicio y justicia en la tierra, Porque estas cosas quiero, dice YHVH." 
Jeremiah9:25 He aquí que vienen días, dice YHVH, En que castigaré a todo circunciso con todo incircunciso:" 
Jeremiah9:26 A Egipto, a Judá y a Edom, A los hijos de Amón y a Moab, Y a todos los que se rapan las sienes, Y a los habitantes del desierto; Porque todas las naciones son incircuncisas, Y toda la casa de Israel, incircuncisa de corazón." 
Jeremiah10:1 ¡Oíd la palabra que os dice YHVH, oh casa de Israel!" 
Jeremiah10:2 Así dice YHVH: No aprendáis el camino de las naciones, Ni os turbéis por las señales de los cielos, Aunque los gentiles se turben por ellas." 
Jeremiah10:3 Porque las costumbres de los pueblos son vanidad: Pues se corta un árbol del bosque, La mano de artífice lo labra con herramienta," 
Jeremiah10:4 Lo adorna con plata y oro, Lo sujetan con clavos y martillos para que no se tambalee." 
Jeremiah10:5 Son como poste en un pepinar: No hablan, Y ciertamente tienen que ser cargados, Porque no pueden andar. No tengáis temor de ellos, Porque ni pueden hacer mal, Ni para hacer bien tienen poder." 
Jeremiah10:6 ¡Oh YHVH, no hay nadie como Tú! ¡Grande eres, y grande es tu Nombre en poder!" 
Jeremiah10:7 ¿Quién no quisiera temerte, Oh Rey de las naciones? Solo a Ti te corresponde, Porque entre todos los sabios de las naciones, Y entre toda su dignidad real, Ninguno hay comparable a Ti." 
Jeremiah10:8 A una se hacen necios e insensatos, Porque doctrina vana es el leño." 
Jeremiah10:9 Se trae plata laminada de Tarsis y oro de Ufaz; Se labra por el artífice, Se labra por mano del fundidor, De azul y de púrpura es su vestido: Todo ello hechura de hábil artesano." 
Jeremiah10:10 Pero YHVH es el Dios verdadero; ¡Él es el Dios viviente y el Rey eterno! Por su ira se estremece la tierra, Y las naciones no pueden soportar su indignación." 
Jeremiah10:11 Les diréis así: Los dioses que no hicieron los cielos ni la tierra Perecerán de sobre la tierra y de debajo de los cielos. 
Jeremiah10:12 Él es el que hizo la tierra con su poder, El que estableció el mundo con su sabiduría, Y extendió los cielos con su inteligencia." 
Jeremiah10:13 Cuando eleva su voz, hay un tumulto de aguas en los cielos, Y eleva los vapores de los extremos de la tierra. Hace los relámpagos para la lluvia, Y saca de sus tesoros el viento." 
Jeremiah10:14 Necio el hombre que no sabe esto. Cada fundidor será avergonzado en su misma escultura, Porque sus imágenes de fundición son mentira, Y no hay hálito en ellas." 
Jeremiah10:15 Obras vanas y ridículas, Que perecerán en el tiempo de su visitación." 
Jeremiah10:16 La porción de Jacob no es parecida a ellas, Porque Él es el Hacedor de todas las cosas, E Israel es la tribu de su heredad. ¡YHVH Sebaot es su nombre!" 
Jeremiah10:17 ¡Recoge de tu tierra tu bagaje, Oh tú que habitas dentro del asedio!" 
Jeremiah10:18 Porque así dice YHVH: He aquí esta vez arrojaré con una honda a los habitantes del país, Y los afligiré, para que lo sientan." 
Jeremiah10:19 ¡Ay de mí, a causa de mi quebranto! ¡Mi herida es incurable! Pero dije: ¡Ciertamente ésta es mi aflicción, y debo soportarla!" 
Jeremiah10:20 Mi tienda ha sido destruida, Y todas mis cuerdas están rotas: Mis hijos me han abandonado y no existen. Ya no hay quien plante mi tienda, Ni quien alce mis cortinas." 
Jeremiah10:21 Ciertamente los pastores han sido necios, No han buscado a YHVH, Por eso no prosperaron, Y todo su rebaño anda disperso." 
Jeremiah10:22 ¡Óyese un rumor! ¡He aquí un gran tumulto viene de la tierra del norte, Para tornar las ciudades de Judá en asolación y en cubil de chacales!" 
Jeremiah10:23 Oh YHVH, yo se que no es del hombre su camino, Que no es del hombre que camina el dirigir sus propios pasos." 
Jeremiah10:24 Corrígeme, oh YHVH, con medida, No en tu ira, no sea que me aniquiles." 
Jeremiah10:25 Derrama tu ira sobre los pueblos que no te conocen, Sobre las naciones que no invocan tu Nombre, Porque han devorado a Jacob, Sí, lo han devorado y consumido, Y han asolado su morada." 
Jeremiah11:1 Palabra que recibió Jeremías de parte de YHVH, diciendo:" 
Jeremiah11:2 Oíd las palabras de este Pacto, y hablad a los hombres de Judá y a los habitantes de Jerusalem." 
Jeremiah11:3 Y decidles: Así dice YHVH Dios de Israel: Maldito el varón que no escuche las palabras de este Pacto," 
Jeremiah11:4 el cual mandé a vuestros padres el día que los saqué de la tierra de Egipto, del horno de hierro, diciendo: Oíd mi voz y poned por obra todo lo que os mande, y seréis mi pueblo, y Yo seré vuestro Dios," 
Jeremiah11:5 y cumpliré el juramento que hice a vuestros padres, de darles una tierra que mana leche y miel, como sucede hoy. Entonces respondí y dije: Amén, YHVH." 
Jeremiah11:6 Y me dijo YHVH: Proclama todas estas palabras en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalem, diciendo: Oíd las palabras de este Pacto y poned-las por obra;" 
Jeremiah11:7 porque advertí solemnemente a vuestros padres en el día que los hice subir de la tierra de Egipto hasta el día de hoy; madrugando y sin cesar les he advertido, diciendo: ¡Oíd mi voz!" 
Jeremiah11:8 Pero ellos no escucharon ni inclinaron su oído, sino que cada cual anduvo en la dureza de su malvado corazón. Por eso traigo sobre ellos todas las palabras de este pacto, el cual mandé que cumplieran y no lo han cumplido." 
Jeremiah11:9 YHVH me dijo: Judíos y habitantes de Jerusalem se han conjurado 
Jeremiah11:10 para volver a las iniquidades de sus antepasados, quienes no quisieron escuchar mis palabras, y siguen en pos de dioses extranjeros para servirlos. La casa de Israel y la casa de Judá han quebrantado el pacto que Yo hice con sus padres." 
Jeremiah11:11 Por tanto así dice YHVH: He aquí Yo traigo un mal sobre ellos del cual no podrán escapar; clamarán a mí, pero no los escucharé." 
Jeremiah11:12 Entonces los pueblos de Judá y los habitantes de Jerusalem irán a clamar a los dioses a quienes quemaban incienso, pero ellos no los podrán salvar en el tiempo de su calamidad." 
Jeremiah11:13 Oh Judá, tus dioses son según el número de tus ciudades; y según el número de tus calles, oh Jerusalem, habéis erigido altares de lo vergonzoso: los altares para quemar incienso a Baal." 
Jeremiah11:14 Tú, pues, no intercedas por este pueblo, ni levantes por ellos clamor ni oración; porque Yo no escucharé cuando clamen a mí a causa de su calamidad." 
Jeremiah11:15 ¿Qué busca mi amado en mi Casa, después de haber tramado tantas intrigas? ¿Podrá la grosura y la carne inmolada apartar de ti la adversidad, Para que lo celebres con gritos estrepitosos?" 
Jeremiah11:16 YHVH te ha llamado olivo verde de excelente fruto, Pero al son de un recio estrépito, hizo prender fuego en él, Y sus ramas quedaron arruinadas." 
Jeremiah11:17 YHVH Sebaot, que te plantó, ha decretado una calamidad contra ti, a causa de la maldad que para sí mismos hicieron los de la casa de Israel y de la casa de Judá, provocándome al ofrecer sacrificios a Baal." 
Jeremiah11:18 YHVH me lo hizo saber, y lo comprendí: entonces me hiciste ver sus maquinaciones;" 
Jeremiah11:19 Yo, como cordero manso llevado al matadero, no sabía que tramaban maquinaciones contra mí, diciendo: Cortemos el árbol con su fruto; arranquémoslo de la tierra de los vivientes, para que su nombre no se pronuncie más." 
Jeremiah11:20 ¡Oh YHVH Sebaot! Tú que juzgas con justicia y escudriñas los riñones y el corazón: Vea yo tu venganza sobre ellos, Porque ante Ti expongo mi causa," 
Jeremiah11:21 Por tanto, así dice YHVH acerca de los hombres de Anatot, que procuran tu alma, diciendo: No profetices en nombre de YHVH, no sea que mueras por nuestra mano." 
Jeremiah11:22 Por tanto, así dice YHVH Sebaot: He aquí que Yo visitaré esto sobre ellos: los muchachos morirán a espada, y sus hijos y sus hijas morirán de hambre," 
Jeremiah11:23 y no quedará remanente de ellos, porque traeré el mal sobre los hombres de Anatot el año de su visitación." 
Jeremiah12:1 Muy justo eres, oh YHVH, Para que yo dispute contigo; Pero alegaré una causa ante Ti: ¿Por qué prosperan los malvados, Y los traidores viven en paz?" 
Jeremiah12:2 Los plantas, y echan raíces; Crecen y dan fruto; Cercano estás de sus bocas, Pero lejos de sus riñones." 
Jeremiah12:3 Y Tú, oh YHVH, me examinas y me conoces, Tú me has visto y has probado mi corazón para contigo. ¡Arrebátalos como a ovejas al matadero; Conságralos para el día del degüello!" 
Jeremiah12:4 ¿Hasta cuándo estará de luto la tierra, Y se marchitará la hierba del campo? Por la maldad de los que la habitan escasean el ganado y las aves, Y dicen: Él no ve nuestras andanzas." 
Jeremiah12:5 Si ya estás cansado corriendo con la infantería, ¿Cómo podrás competir con la caballería? Si sólo en tierra segura te sientes tranquilo, ¿Qué harás en la maleza del Jordán?" 
Jeremiah12:6 tus propios hermanos y la casa de tu padre, aun ellos te son desleales, aun ellos te calumnian a la espalda; no te fies, aunque te digan buenas palabras." 
Jeremiah12:7 He abandonado mi Casa, He desamparado mi heredad, He entregado en manos enemigas al amor de mi alma," 
Jeremiah12:8 Porque mi heredad, rugiendo como león feroz, se volvió contra mí; Por eso la he aborrecido." 
Jeremiah12:9 ¿Es mi heredad para mí como un ave de muchos colores, Para que las otras aves de rapiña estén contra ella en derredor? ¡Id, juntad a todas las fieras del campo y traedlas para que la devoren!" 
Jeremiah12:10 Entre tantos pastores destruyeron mi viña, Han hollado mi porción, Han convertido mi heredad deseada en un desierto desolado." 
Jeremiah12:11 Sí, la han convertido en una desolación, Y desolada, llora sobre mí. Todo el país está desolado, Ya nadie reflexiona en su corazón." 
Jeremiah12:12 Los asoladores han venido, Se ven sobre todas las alturas del desierto, Porque la espada de YHVH devora, Desde el uno hasta el otro extremo de la tierra, Y no hay paz para ninguna carne." 
Jeremiah12:13 Sembraron trigo y han segado espinos; Se han cansado con trabajos, Pero no han sacado provecho. ¡Sed avergonzados en vuestras cosechas a causa del ardor de la ira de YHVH!" 
Jeremiah12:14 Así dice YHVH a todos mis malos vecinos, que se apropian de la herencia que Yo hice heredar a mi pueblo Israel: He aquí los arrancaré de sobre su tierra, y arrancaré a la casa de Judá de en medio de ellos." 
Jeremiah12:15 Pero después que los haya arrancado, volveré a tener compasión de ellos, y los haré volver cada uno a su heredad y cada cual a su tierra." 
Jeremiah12:16 Y sucederá que si en verdad quieren aprender los caminos de mi pueblo para poder invocar mi Nombre, diciendo: Vive YHVH (así como enseñaron a mi pueblo a jurar por Baal), que ellos serán establecidos en medio de mi pueblo." 
Jeremiah12:17 Pero si no quieren escuchar, arrancaré a tal nación, sacando de raíz y destruyendo, dice YHVH." 
Jeremiah13:1 Así me dijo YHVH: Ve y cómprate un cinto de lino y cíñelo a tus lomos, pero que no lo toque el agua." 
Jeremiah13:2 Compré pues el cinto, conforme a la palabra de YHVH, y lo ceñí a mis lomos." 
Jeremiah13:3 Y vino a mí la palabra de YHVH por segunda vez, diciendo:" 
Jeremiah13:4 Toma el cinto que has comprado, que está en tus lomos, y levántate, ve al Éufrates y escóndelo allá en una hendidura de la peña." 
Jeremiah13:5 Fui, pues, y lo escondí junto al Éufrates, como YHVH me había mandado." 
Jeremiah13:6 Y al cabo de muchos días me dijo YHVH: Levántate, ve al Éufrates y toma el cinto que te mandé esconder allí." 
Jeremiah13:7 Fui pues al Éufrates, y cavé y tomé el cinturón del lugar donde lo había escondido, y he aquí el cinturón se había podrido y ya no servía para nada." 
Jeremiah13:8 Entonces tuve revelación de YHVH, que decía:" 
Jeremiah13:9 Así dice YHVH: Así reduciré a podredumbre la soberbia de Judá y la gran soberbia de Jerusalem. 
Jeremiah13:10 Este pueblo malo, que despectivamente rehúsa oír mis palabras, que anda en la dureza de su corazón, yendo tras otros dioses para servirlos y postrarse ante ellos, vendrá a ser como este cinto, que ya no sirve para nada." 
Jeremiah13:11 Porque como el cinto se junta a los lomos de un hombre, así hice juntarse conmigo a toda la casa de Israel y a toda la casa de Judá, dice YHVH, para que fueran mi pueblo, mi renombre, mi alabanza y mi gloria. Pero ellos no quisieron escuchar." 
Jeremiah13:12 Así que les dirás esta palabra: Así dice YHVH, Dios de Israel: Todo odre se llenará de vino. Y ellos te dirán: ¿Acaso no sabemos muy bien que todo odre se llena de vino?" 
Jeremiah13:13 Entonces les dirás: Así dice YHVH: He aquí Yo lleno de embriaguez a todos los habitantes de esta tierra, a los reyes de la casa que se sientan sobre el trono de David, a los sacerdotes, a los profetas y a todos los habitantes de Jerusalem." 
Jeremiah13:14 Y haré que choquen unos contra otros, padres e hijos juntamente, dice YHVH. No perdonaré ni tendré piedad, ni me compadeceré para no destruirlos." 
Jeremiah13:15 ¡Oíd y prestad atención! No seáis altivos, porque YHVH ha hablado." 
Jeremiah13:16 Dad gloria a YHVH vuestro Dios, Antes que haga venir tinieblas, Antes que vuestros pies tropiecen por los montes tenebrosos, Y la luz que esperáis la convierta en lóbregas tinieblas," 
Jeremiah13:17 Pero si no escucháis, por vuestra soberbia mi alma llorará en secreto, Y llorando amargamente mis ojos se desharán en lágrimas, Porque el rebaño de YHVH habrá sido hecho cautivo." 
Jeremiah13:18 di al rey y a la soberana: ¡Sentaos humillados! Porque la corona de vuestra gloria ha caído de vuestras cabezas. 
Jeremiah13:19 Las ciudades del Mediodía han sido cerradas, y no hay quien las abra; Todo Judá marcha al destierro, Sin faltar uno son llevados en cautiverio." 
Jeremiah13:20 ¡Alza tus ojos y mira quién viene del norte! ¿Dónde está la grey que te fue dada; el rebaño de tu gloria? 
Jeremiah13:21 ¿Qué dirás cuando ponga como jefes sobre ti a antiguos compañeros que tú misma enseñaste? ¿No sentirás dolores como de parturienta? 
Jeremiah13:22 Y cuando digas en tu corazón: ¿Por qué me suceden estas cosas? Por la magnitud de tu iniquidad han sido descubiertas tus faldas y violentados tus calcañares. 
Jeremiah13:23 ¿Cambiará el etíope su piel, O sus manchas el leopardo? Así también vosotros, ¿podréis hacer lo bueno, Estando habituados a hacer lo malo?" 
Jeremiah13:24 Por tanto, Yo los esparciré como la hojarasca que pasa con el viento del desierto." 
Jeremiah13:25 Ésta es tu suerte, La porción señalada por mí mismo, dice YHVH, Porque te has olvidado de mí y has confiado en la mentira." 
Jeremiah13:26 Por tanto Yo también descubriré tus faldas, Y las alzaré sobre tu rostro, Para que sean vistas tus vergüenzas," 
Jeremiah13:27 Tus adulterios, tus lujuriantes relinchos, y la maldad de tu fornicación. Sobre los collados y en el campo he visto todas tus abominaciones. ¡Ay de ti, Jerusalem, que no te purificas!, ¿hasta cuándo será?" 
Jeremiah14:1 Palabra de YHVH que recibió Jeremías con motivo de la sequía: 
Jeremiah14:2 ¡Judá está cubierto de luto, Sus portales languidecen, Se inclinan consternados hacia el suelo, Y sube el clamor de Jerusalem!" 
Jeremiah14:3 Los nobles envían a sus criados por agua, Van a las cisternas, pero no encuentran agua, Y vuelven con los cántaros vacíos, Avergonzados y confusos, cubren sus cabezas," 
Jeremiah14:4 A causa del suelo resquebrajado, Porque no hay lluvia en la tierra, Los labradores están avergonzados, Cubren sus cabezas." 
Jeremiah14:5 Hasta la cierva pare y abandona su cría en el campo, Porque no hay hierba." 
Jeremiah14:6 Los asnos monteses se paran en las dunas, Venteando el aire como chacales, Con ojos apagados porque no hay hierba." 
Jeremiah14:7 ¡Aunque nuestras iniquidades testifican contra nosotros, Obra, oh YHVH, por amor de tu Nombre! ¡Ciertamente nuestras apostasías se han multiplicado, Y hemos pecado contra Ti!" 
Jeremiah14:8 ¡Oh Tú, Esperanza de Israel, Salvador en tiempo de angustia! ¿Por qué eres como extranjero en el país, Como caminante que se desvía para pernoctar?" 
Jeremiah14:9 ¿Por qué te muestras como un hombre aturdido, Como héroe incapaz de vencer? Pero Tú, oh YHVH, estás en medio de nosotros, Y sobre nosotros es invocado tu Nombre; ¡No nos desampares!" 
Jeremiah14:10 YHVH responde así a este pueblo: Sí, gustan de vagabundear, sus pies no se refrenan. Por lo tanto YHVH no se complace en ellos: Ahora recuerda su iniquidad y castiga sus pecados." 
Jeremiah14:11 Y me dijo YHVH: No intercedas por este pueblo. 
Jeremiah14:12 Cuando ayunen, no escucharé su clamor, y cuando ofrezcan holocaustos y ofrendas de cereal, no los aceptaré, sino que con espada, hambre y pestilencia los consumiré." 
Jeremiah14:13 Entonces dije: ¡Oh, Adonay YHVH! Mira que los profetas les dicen: No veréis espada ni tendréis hambre, sino que en este lugar os daré paz duradera." 
Jeremiah14:14 Entonces YHVH me respondió: Falsamente profetizan los profetas en mi Nombre. No los he enviado, ni les he dado orden, ni les he hablado. Os profetizan visiones mendaces, presagios vanos y engaños de su mismo corazón." 
Jeremiah14:15 Por tanto, así dice YHVH a los profetas que profetizan en mi Nombre sin que Yo los haya enviado: Ellos dicen: Ni espada ni hambre habrá en esta tierra. Pues a espada y de hambre serán consumidos los tales profetas," 
Jeremiah14:16 y el pueblo a quien ellos profetizan yacerá por las calles de Jerusalem a causa del hambre y la espada, y no habrá quien los sepulte, ni a ellos ni a sus mujeres ni a sus hijos ni a sus hijas, pues sobre ellos derramaré sus maldades." 
Jeremiah14:17 Diles esta palabra: ¡Desháganse mis ojos en lágrimas, Día y noche, y no cesen; Porque la virgen hija de mi pueblo está quebrantada con gran quebranto, Por un golpe dolorosísimo!" 
Jeremiah14:18 Si salgo al campo, ¡He aquí, los muertos a cuchillo! Si entro en la ciudad, ¡He aquí, los famélicos! Y tanto el profeta como el sacerdote vagan aturdidos por el país." 
Jeremiah14:19 ¿Has desechado del todo a Judá? ¿Tiene tu alma aborrecida a Sión? ¿Por qué nos has herido sin remedio? Esperábamos paz, pero no hay bienestar; Tiempo de sanidad, y he aquí el terror." 
Jeremiah14:20 Reconocemos, oh YHVH, nuestra maldad, Y las iniquidades de nuestros padres, Porque contra Ti hemos pecado." 
Jeremiah14:21 ¡Por amor de tu Nombre, no deseches Ni deshonres el trono de tu gloria! ¡Acuérdate, no anules tu Pacto con nosotros!" 
Jeremiah14:22 Entre las vanidades de los gentiles, ¿Hay quien haga llover? ¿O pueden los cielos mismos dar aguaceros? ¿Acaso, oh YHVH, no eres Tú el Dios nuestro? Esperaremos, pues, en Ti, Porque Tú haces todas estas cosas." 
Jeremiah15:1 YHVH me respondió: Aunque estuvieran delante Moisés y Samuel no me conmovería por este pueblo. ¡Échalos, que salgan de mi presencia!" 
Jeremiah15:2 Y si te preguntan: ¿A dónde saldremos? les dirás: Así dice YHVH: ¡El destinado a muerte, a muerte, El destinado a espada, a espada, El destinado a hambre, a hambre, El destinado a cautiverio, a cautiverio!" 
Jeremiah15:3 Señalaré sobre ellos cuatro linajes de azotes, dice YHVH: La espada para matar, los perros para despedazar, y las aves del cielo y las bestias de la tierra para devorar y destruir." 
Jeremiah15:4 Los haré escarmiento de todos los reinos de la tierra, a causa de Manasés ben Ezequías, rey de Judá, por todo lo que hizo en Jerusalem." 
Jeremiah15:5 Oh Jerusalem, ¿quién tendrá piedad de ti? ¿Quién te compadecerá? ¿Quién se desviará para preguntar acerca de ti?" 
Jeremiah15:6 Tú me rechazaste, te volviste atrás, dice YHVH; Y Yo extendí mi brazo para aniquilarte. Estoy harto de compadecerme." 
Jeremiah15:7 Los aventaré con el aventador hasta las puertas de esta tierra, Y los privaré de hijos. Destruiré a mi pueblo, Porque no se han vuelto de sus caminos." 
Jeremiah15:8 Sus viudas me serán más que la arena del mar; Traeré contra madres e hijos al devastador, Que devastará en pleno día, Y súbitamente haré caer sobre ellos la angustia y el espanto." 
Jeremiah15:9 La que dio a luz siete desfallecerá y exhalará el alma: Su sol se pondrá siendo aún de día, Será avergonzada y confundida, Y el resto lo entregaré a la espada enemiga, dice YHVH." 
Jeremiah15:10 ¡Ay de mí, madre mía, Que me concebiste varón de contienda, Varón de discordia para toda esta tierra! Ni he prestado ni me han prestado, Pero cada uno de ellos me maldice." 
Jeremiah15:11 ¡Sea así, oh YHVH, Si no te he rogado por su bien, Si no he intercedido en favor de mi enemigo, En tiempo de aflicción y en época de angustia!" 
Jeremiah15:12 ¿Quién podrá romper el hierro, El hierro del norte, y el bronce?" 
Jeremiah15:13 Entregaré tus bienes y tus tesoros al saqueo, Y no por precio, sino por todos tus pecados en todo tu territorio," 
Jeremiah15:14 Y haré que pasen con tus enemigos, A una tierra que tú no conoces, Pues mi ira se ha encendido en un fuego que arderá contra vosotros." 
Jeremiah15:15 ¡Oh YHVH, Tú lo sabes todo! Acuérdate de mí, y visítame, Y hazme justicia de mis perseguidores; No me arrebates a causa de tu gran paciencia, Sabes que por Ti soporto afrentas." 
Jeremiah15:16 Fueron halladas tus palabras, y yo las comí; Y tu Palabra fue para mí el gozo y la alegría de mi corazón, Porque tu Nombre es invocado sobre mí, ¡Oh YHVH, ’Elohim Sebaot!" 
Jeremiah15:17 No me senté a disfrutar con los que se divertían, Forzado por tu mano me he sentado solitario, Porque me llenaste de indignación." 
Jeremiah15:18 ¿Por qué es perpetuo mi dolor, Y mi herida, incurable, rehúsa ser sanada? ¿Serás para mí como algo ilusorio, Como aguas que no son estables?" 
Jeremiah15:19 Entonces me respondió YHVH: Si te vuelves, Yo te restauraré, Para que puedas estar en pie delante de mi presencia; Si apartas lo precioso de lo vil, Serás mi boca. ¡Conviértanse ellos a ti, Y no te conviertas tú a ellos!" 
Jeremiah15:20 Y te pondré frente a este pueblo por muro de bronce inexpugnable; Pelearán contra ti, pero no te vencerán, Porque Yo estoy contigo para librarte y salvarte, dice YHVH." 
Jeremiah15:21 Te libraré de mano de los perversos, Te rescataré del puño del opresor." 
Jeremiah16:1 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Jeremiah16:2 No tomes para ti mujer, ni tengas hijos ni hijas en este lugar." 
Jeremiah16:3 Porque así dice YHVH acerca de los hijos e hijas nacidos en este lugar, y acerca de las madres que los dieron a luz, y de los padres que los engendraron en esta tierra:" 
Jeremiah16:4 Morirán de muerte cruel. No serán llorados ni sepultados: serán como estiércol sobre el campo. Serán consumidos por la espada y el hambre, y sus cadáveres serán pasto de las aves de los cielos y de las bestias de la tierra." 
Jeremiah16:5 Así dice YHVH: No entres en casa del luto, ni vayas a llorar, ni te lamentes por ellos, porque retiro de este pueblo mi paz, mi misericordia y mi compasión, dice YHVH." 
Jeremiah16:6 En esta tierra morirán grandes y pequeños, y no serán sepultados ni llorados, ni por ellos se harán incisiones ni se raparán el pelo," 
Jeremiah16:7 ni partirán pan para consolar al que está de luto, ni le darán la copa del consuelo por su padre o por su madre." 
Jeremiah16:8 Y tampoco entres en la casa del banquete para sentarte a comer y beber con ellos. 
Jeremiah16:9 Porque así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel: He aquí Yo haré cesar en este lugar, en vuestros días y ante vosotros, toda voz de gozo y toda voz de alegría, la voz del novio y la voz de la novia." 
Jeremiah16:10 Y acontecerá que cuando anuncies a este pueblo todas estas cosas, te preguntarán: ¿Por qué pronuncia YHVH contra nosotros todo este gran mal? ¿qué delitos o pecados hemos cometido contra YHVH nuestro Dios?" 
Jeremiah16:11 Les dirás: Porque vuestros padres me abandonaron, dice YHVH, y fueron tras otros dioses y se postraron, y los sirvieron, y me abandonaron a mí, y no guardaron mi Ley." 
Jeremiah16:12 Y vosotros habéis obrado peor que vuestros padres: cada cual sigue tras la maldad de su obstinado corazón, sin escucharme a mí." 
Jeremiah16:13 Os arrojaré pues de esta tierra, a una tierra que ni vosotros ni vuestros padres conocisteis, y allá serviréis a dioses extranjeros día y noche, porque no os mostraré clemencia." 
Jeremiah16:14 Pero, he aquí vienen días, dice YHVH, en que no se dirá más: ¡Vive YHVH, que sacó a los hijos de Israel de la tierra de Egipto!" 
Jeremiah16:15 sino: ¡Vive YHVH, que sacó a los hijos de Israel de la tierra del norte y de todas las tierras adonde los había arrojado!, porque los haré volver a su tierra, la cual di a sus padres." 
Jeremiah16:16 He aquí enviaré a muchos pescadores que los pesquen, dice YHVH, y después enviaré muchos cazadores que los cacen por los montes y collados y por las hendiduras de las peñas." 
Jeremiah16:17 Mis ojos están sobre todos sus caminos, no se me ocultan; ni su iniquidad está encubierta delante de mis ojos." 
Jeremiah16:18 Pero primero Yo pagaré al doble su iniquidad y su pecado, porque contaminaron mi tierra con la carroña de sus ídolos detestables. En verdad han llenado mi heredad con sus cosas abominables." 
Jeremiah16:19 ¡Oh YHVH, fuerza mía y fortaleza mía, Mi refugio en tiempo de angustia! A Ti vendrán las naciones desde los extremos de la tierra, diciendo: Nuestros padres no heredaron más que mentira, vanidad y cosas en que no hay provecho." 
Jeremiah16:20 ¿Acaso el hombre se fabrica dioses? ¡Pues esos no son dioses! 
Jeremiah16:21 Por tanto, he aquí esta vez les mostraré, Les mostraré mi poder y mi fortaleza, Y sabrán que mi nombre es YHVH." 
Jeremiah17:1 El pecado de Judá está escrito con cincel de hierro; Con punta de diamante está grabado en la tabla de su corazón, Y en los cuernos de sus altares." 
Jeremiah17:2 Para memoria de sus hijos son sus altares y sus aseras junto a árboles frondosos, Sobre los altos collados." 
Jeremiah17:3 Sobre mi monte del campo Entregaré al saqueo tus riquezas y tesoros, Por el pecado de tus lugares altos en todo tu territorio." 
Jeremiah17:4 Tú misma serás privada de la herencia que te di, Y en una tierra que no conoces, te haré esclavo de tus enemigos; Porque habéis encendido en mi ira un fuego que arderá perpetuamente." 
Jeremiah17:5 Así dice YHVH: ¡Maldito quien confía en el hombre y se apoya en un brazo de carne apartando su corazón de YHVH! 
Jeremiah17:6 Será como retama en el desierto, Y no verá cuándo viene el bien, Sino que habitará lugares secos en el desierto, En tierra salitrosa y deshabitada." 
Jeremiah17:7 Bendito aquel que confía en YHVH, Y cuya confianza está en YHVH." 
Jeremiah17:8 Será como árbol plantado junto a las aguas, Que extiende sus raíces junto a las corrientes, y no teme cuando viene el calor, Pues que su follaje estará frondoso, Y en el año de sequía no se preocupará, Ni dejará de dar su fruto." 
Jeremiah17:9 Engañoso es el corazón más que todas las cosas, Incurable, ¿quién lo conocerá?" 
Jeremiah17:10 Yo, YHVH, Yo escudriño el corazón y sondeo los riñones, Para dar a cada uno conforme a su camino, Conforme al fruto de sus obras." 
Jeremiah17:11 El que amontona riquezas injustas es como la perdiz que incuba lo que no puso: En la mitad de sus días las abandonará, Y ante su postrimería será un necio." 
Jeremiah17:12 Trono glorioso, excelso desde el principio, Es el lugar de nuestro Santuario." 
Jeremiah17:13 ¡Oh YHVH, esperanza de Israel!, Los que te abandonan serán avergonzados, Los que te abandonan serán inscritos en el polvo, Porque abandonaron a YHVH, fuente de agua viva." 
Jeremiah17:14 ¡Sáname, oh YHVH, y seré sano; Sálvame, y seré salvo, Porque Tú eres mi alabanza!" 
Jeremiah17:15 He aquí, ellos me dicen: ¿Dónde está la palabra de YHVH? ¡Que se cumpla ahora!" 
Jeremiah17:16 Pero yo no he hecho más que ser un pastor en pos de Ti. No he deseado este día de calamidad, Tú lo sabes: lo que ha salido de mis labios está presente ante Ti." 
Jeremiah17:17 No me seas causa de terror, Tú eres mi refugio en el día del mal." 
Jeremiah17:18 Avergüéncense quienes me persiguen, Pero no sea yo avergonzado, Sientan terror ellos y no yo; Trae sobre ellos el día malo, Y destrúyelos con doble destrucción." 
Jeremiah17:19 Así me dice YHVH: Ve y ponte de pie en la puerta de los hijos de este pueblo, por la cual entran y salen los reyes de Judá: en todas las puertas de Jerusalem,Avergüéncense quienes me persiguen, Pero no sea yo avergonzado, Sientan terror ellos y no yo; Trae sobre ellos el día malo, Y destrúyelos con doble destrucción.Así me dice YHVH: Ve y ponte de pie en la puerta de los hijos de este pueblo, por la cual entran y salen los reyes de Judá: en todas las puertas de Jerusalem," 
Jeremiah17:20 y diles: Oíd el oráculo de YHVH, oh reyes de Judá, y Judá todo, con todos los habitantes de Jerusalem que entráis por estas puertas:" 
Jeremiah17:21 Así dice YHVH: Guardaos muy bien de llevar cargas en el día de reposo, y de meterlas por las puertas de Jerusalem." 
Jeremiah17:22 Tampoco saquéis cargas de vuestras casas en el día del shabbat ni hagáis trabajo alguno, sino santificad el día del shabbat, como lo ordené a vuestros padres" 
Jeremiah17:23 (aunque ellos no escucharon, ni inclinaron su oído, sino que endurecieron su cerviz para no escuchar ni recibir corrección)." 
Jeremiah17:24 Pues si de verdad me escucháis, dice YHVH, y no introducís carga por las puertas de esta ciudad en el día del shabbat, sino que santificáis este día del shabbat, no haciendo en él trabajo alguno," 
Jeremiah17:25 entrarán por las puertas de esta ciudad en carros y en caballos los reyes y príncipes que se sientan en el trono de David; ellos y sus príncipes, los varones de Judá y los habitantes de Jerusalem. Y esta ciudad será habitada para siempre." 
Jeremiah17:26 Y vendrán de las ciudades de Judá, de los alrededores de Jerusalem, de la tierra de Benjamín, de la Sefelá, de la región montañosa y del Neguev, trayendo holocaustos, víctimas, ofrenda de cereal e incienso, y trayendo ofrendas de gratitud a la Casa de YHVH." 
Jeremiah17:27 Pero si no me escucháis en lo de santificar el día del shabbat, y de no transportar carga y meterla por las puertas de Jerusalem en el día del shabbat, Yo prenderé un fuego a sus puertas que devorará los palacios de Jerusalem, y no se apagará." 
Jeremiah18:1 Revelación que tuvo Jeremías de parte de YHVH, que decía:" 
Jeremiah18:2 Levántate y baja a la casa del alfarero, y allí te haré oír mis palabras." 
Jeremiah18:3 Bajé, pues, a la casa del alfarero, y he aquí que éste estaba haciendo una obra sobre las dos piedras." 
Jeremiah18:4 Y la vasija de barro que estaba haciendo se echó a perder en la mano del alfarero, así que volvió a hacer de ella otra vasija, según le pareció mejor hacerla." 
Jeremiah18:5 Entonces vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Jeremiah18:6 ¿No podré Yo hacer con vosotros, oh casa de Israel, como hace este alfarero? dice YHVH. He aquí, como es el barro en mano del alfarero, así sois vosotros en mi mano, oh casa de Israel." 
Jeremiah18:7 Si en un momento hablo contra una nación o reino para desarraigarlo, destruirlo y arruinarlo;" 
Jeremiah18:8 y esa nación contra la que he hablado se convierte de su maldad, Yo desistiré del mal que había pensado hacerle;" 
Jeremiah18:9 y si en otro momento hablo a una nación o reino para edificarlo y plantarlo," 
Jeremiah18:10 pero hace lo malo ante mis ojos y no oye mi voz, entonces Yo también desistiré del bien que había prometido hacerle." 
Jeremiah18:11 Ahora pues, habla a los hombres de Judá y a los habitantes de Jerusalem, y diles: Así dice YHVH: He aquí, Yo doy forma a un mal contra vosotros, y tramo un diseño contra vosotros. Volveos pues cada uno de su mal camino, y mejorad vuestros caminos y vuestras obras." 
Jeremiah18:12 Pero ellos responderán: Es inútil, porque seguiremos andando en pos de nuestros propios designios, y cada cual seguirá tras la obstinación de su malvado corazón." 
Jeremiah18:13 Por tanto, así dice YHVH: Preguntad ahora entre las naciones: ¿Quién ha oído cosa semejante? ¡Algo horripilante ha hecho la virgen de Israel!" 
Jeremiah18:14 ¿Desaparecerá acaso la nieve del Líbano, De los peñascos de las montañas? ¿Se agotarán las frescas aguas que fluyen de tierras lejanas?" 
Jeremiah18:15 Pues mi pueblo me ha olvidado, Y ofrece sus sacrificios a dioses vanos, Los hacen tropezar en sus caminos, Los caminos antiguos, Para que anden por sendas, Por senderos no allanados," 
Jeremiah18:16 Hasta que su tierra se convierta en desolación y burla perpetua: Todo el que pase por ella se asombrará y meneará la cabeza. 
Jeremiah18:17 Como con viento solano los esparciré delante del enemigo, Y en el día de la derrota les daré la espalda y no la cara." 
Jeremiah18:18 Entonces ellos dijeron: ¡Venid, tramemos nosotros un plan contra Jeremías! Ciertamente no nos faltará la instrucción del sacerdote, ni el consejo del sabio, ni la palabra del profeta. ¡Venid, traspasémoslo con la lengua, y no prestemos atención a ninguna de sus palabras!" 
Jeremiah18:19 ¡Préstame atención Tú, oh YHVH, Y escucha la voz de los que contienden contra mí!" 
Jeremiah18:20 ¿Es que se pagan bienes con males? Porque han cavado una fosa para mi alma. Recuerda cómo intercedía por ellos ante Ti, Para apartar de ellos tu ira." 
Jeremiah18:21 Ahora entrega sus hijos al hambre, Y arrójalos al poder de la espada; Queden sus mujeres viudas y sin hijos, Mueran de peste sus varones, Y sus jóvenes sean heridos a espada." 
Jeremiah18:22 Óigase clamor en sus casas, Cuando de repente traigas contra ellos salteadores; Porque cavaron una fosa para atraparme, Y a mis pies han escondido lazos." 
Jeremiah18:23 Pero Tú, oh YHVH, conoces sus designios homicidas contra mí: No perdones su iniquidad, Ni borres de tu vista sus pecados, Y sean derribados delante de Ti. Trata con ellos en el tiempo de tu ira." 
Jeremiah19:1 Así dijo YHVH: Ve y compra una vasija de barro de alfarero, y lleva contigo de los ancianos del pueblo y de los ancianos de los sacerdotes," 
Jeremiah19:2 y sal al valle de Ben-Hinom, que está a la entrada de la puerta del alfarero, y proclama allí las palabras que Yo te diré." 
Jeremiah19:3 di: ¡Oh reyes de Judá, y vosotros, habitantes de Jerusalem, oíd el oráculo de YHVH! Así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel: He aquí Yo traigo un mal sobre este lugar, tal así, que a todo el que lo oiga le retiñirán los oídos." 
Jeremiah19:4 Porque me han abandonado y han enajenado este lugar, quemando allí incienso a otros dioses que ellos no conocieron, ni sus padres, ni los reyes de Judá, y han llenado este lugar de sangre de inocentes." 
Jeremiah19:5 Y han edificado los lugares altos a Baal, para quemar con fuego a sus propios hijos como holocaustos a Baal; cosa que Yo no ordené ni dije, ni me pasó por el pensamiento." 
Jeremiah19:6 Por tanto he aquí vienen días, dice YHVH, en que no se le llamará más a este lugar Tofet, ni Valle de Ben-Hinom, sino Valle de la Matanza." 
Jeremiah19:7 Y haré nulo el consejo de Judá y de Jerusalem en este lugar, y los haré caer a espada ante sus enemigos, y en mano de quienes buscan su vida, y daré sus cadáveres como pasto a las aves del cielo y a las bestias de la tierra." 
Jeremiah19:8 Convertiré esta ciudad en objeto de asombro y de silbido: todo el que pase por ella se asombrará y silvará a causa de todas sus plagas. 
Jeremiah19:9 Haré que se coman la carne de sus propios hijos y la carne de sus propias hijas, y cada uno comerá la carne de su compañero, en el asedio y la aflicción con que los afligirán sus enemigos y los que buscan su vida." 
Jeremiah19:10 Luego quebrarás la vasija ante los ojos de los hombres que vayan contigo," 
Jeremiah19:11 y les dirás: Así dice YHVH Sebaot: De este modo quebraré a este pueblo y a esta ciudad, como se quiebra una vasija de alfarero, que no puede recomponerse más; y enterrarán en Tofet hasta no haber lugar." 
Jeremiah19:12 Así haré con este lugar, dice YHVH, y con sus habitantes, hasta que esta ciudad sea como Tofet." 
Jeremiah19:13 También las casas de Jerusalem y las casas de los reyes de Judá, que están contaminadas, serán como este lugar de Tofet: todas las casas sobre cuyos terrados queman incienso a todo el ejército de los cielos y vierten libaciones a otros dioses." 
Jeremiah19:14 Y volvió Jeremías de Tófet, a donde lo había enviado YHVH a profetizar, y se puso de pie en el atrio de la Casa de YHVH, y dijo a todo el pueblo:" 
Jeremiah19:15 Así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel: He aquí Yo traigo sobre esta ciudad y sobre todas sus aldeas todos los males que he hablado contra ella, por cuanto han endurecido su cerviz para no escuchar mis palabras." 
Jeremiah20:1 Pasur ben Imer, sacerdote que presidía como príncipe en la Casa de YHVH, oyó a Jeremías profetizar estas cosas." 
Jeremiah20:2 Y Pasur hizo azotar al profeta Jeremías y lo puso en el cepo que estaba en la puerta alta de Benjamín, la cual conducía a la Casa de YHVH." 
Jeremiah20:3 A la mañana siguiente, Pasur sacó a Jeremías del cepo; y Jeremías le dijo: YHVH no te llama con el nombre de Pasur, sino Magor-missabib." 
Jeremiah20:4 Porque así dice YHVH: He aquí Yo te constituyo en terror para ti y todos tus amigos, y caerán por la espada de sus enemigos, y tus ojos lo verán: Entregaré a todo Judá en mano del rey de Babilonia, quien los llevará cautivos a Babilonia y los matará con la espada." 
Jeremiah20:5 Entregaré asimismo todas las riquezas de esta ciudad, todos sus productos y bienes, y pondré en mano de sus enemigos todos los tesoros de los reyes de Judá, y los saquearán y los llevarán a Babilonia." 
Jeremiah20:6 Y tú, Pasur, y todos los que habitan en tu casa iréis al cautiverio, y tú entrarás en Babilonia, y allí morirás, y allí serás sepultado, tú y todos tus amigos, a quienes profetizaste mentiras." 
Jeremiah20:7 Me sedujiste YHVH, y me dejé seducir. Fuiste más fuerte que yo, prevaleciste. Todo el día soy objeto de escarnio, Todos se burlan de mí," 
Jeremiah20:8 Porque siempre que hablo, Que grito, que proclamo: ¡Violencia y destrucción!, La palabra de YHVH se me vuelve objeto de burla y oprobio todo el día." 
Jeremiah20:9 Y si digo: No me acordaré más de Él, Ni hablaré más en su Nombre, Siento en mi corazón un fuego abrasador, Encerrado en mis huesos, Que me esfuerzo en contener, pero no puedo." 
Jeremiah20:10 Oí a muchos susurrando: ¡Magor-missabib! ¡Denunciadle, denunciémosle! Aun mis hombres de confianza esperan que claudique; Dicen: Quizá sea engañado; Entonces prevaleceremos contra él y tomaremos nuestra venganza." 
Jeremiah20:11 Pero YHVH está conmigo como poderoso gigante. Mis perseguidores tropezarán y no prevalecerán contra mí. Sentirán la confusión de su fracaso, Su vergüenza eterna, que jamás será olvidada." 
Jeremiah20:12 ¡Oh YHVH Sebaot, que pruebas al justo, escudriñando los riñones y el corazón! Haz que vea tu venganza en ellos, Porque a Ti he expuesto mi causa." 
Jeremiah20:13 Cantad a YHVH, alabad a YHVH, Que libró el alma del pobre De mano del malvado." 
Jeremiah20:14 ¡Maldito el día en que nací! ¡No sea bendecido el día en que mi madre me dio a luz! 
Jeremiah20:15 Maldito el hombre que dio nuevas a mi padre, diciendo: ¡Nacido te ha un hijo varón!, Causándole gran alegría:" 
Jeremiah20:16 Sea tal hombre como las ciudades que destruyó YHVH sin apiadarse, Y oiga clamores por la mañana y gritos de alarma al mediodía," 
Jeremiah20:17 Porque no me hizo morir en el seno materno, Para que mi madre fuera mi sepulcro, Y su seno una eterna preñez." 
Jeremiah20:18 ¿Para qué salí del vientre para ver aflicción y dolor, Y acabar mis días en vergüenza?" 
Jeremiah21:1 Revelación que tuvo Jeremías de parte de YHVH, cuando el rey Sedequías le envió a Pasur ben Malquías y al sacerdote Sofonías ben Maasías, diciendo:" 
Jeremiah21:2 Te ruego que consultes a YHVH de nuestra parte, porque Nabucodonosor rey de Babilonia hace guerra contra nosotros: quizá YHVH haga con nosotros conforme a todas sus maravillas para que aquél se retire de nosotros." 
Jeremiah21:3 A lo cual Jeremías les respondió: Así diréis a Sedequías: 
Jeremiah21:4 Así dice YHVH Dios de Israel: He aquí, Yo hago volver atrás las armas de guerra que están en vuestras manos, con que peleáis contra el rey de Babilonia y los caldeos, los cuales os asedian por fuera del muro. A ellos los reuniré en medio de esta ciudad," 
Jeremiah21:5 y Yo mismo pelearé contra vosotros con mano extendida y con brazo fuerte, lleno de ira, con ardiente indignación y con grande enojo." 
Jeremiah21:6 Y herirá a los habitantes de esta ciudad, tanto al hombre como a la bestia, que morirán de gran pestilencia." 
Jeremiah21:7 Después de esto, dice YHVH, entregaré a Sedequías rey de Judá, y a sus siervos, y al pueblo (a los que en esta ciudad hayan quedado de la peste, de la espada y del hambre), en mano de Nabucodonosor, rey de Babilonia, en mano de los demás enemigos, y en mano de los que buscan sus vidas; y él los herirá a filo de espada; no tendrá piedad de ellos, ni perdonará, ni se compadecerá." 
Jeremiah21:8 Y a este pueblo le dirás: Así dice YHVH: He aquí Yo pongo delante de vosotros el camino de la vida y el camino de la muerte. 
Jeremiah21:9 El que se permanezca en esta ciudad morirá a espada, de hambre y de peste; pero quien salga y se entregue a los caldeos que os asedian, vivirá, y tendrá su vida por botín." 
Jeremiah21:10 Porque he puesto mi rostro contra esta ciudad para mal y no para bien, dice YHVH: será entregada en mano del rey de Babilonia, el cual la quemará con fuego." 
Jeremiah21:11 En cuanto a la casa del rey de Judá, oíd el oráculo de YHVH:" 
Jeremiah21:12 ¡Oh casa de David!, así dice YHVH: Id presto a administrar justicia, Librad al despojado de mano del opresor; No sea que mi indignación salga como un fuego, Y arda de modo que no haya quien la apague, A causa de la maldad de vuestros hechos." 
Jeremiah21:13 ¡Heme aquí contra ti, oh moradora del valle, Y de la roca de la llanura!, dice YHVH. Vosotros que decís: ¿Quién bajará contra nosotros, y quién entrará en nuestras moradas?" 
Jeremiah21:14 Os castigaré como merecen vuestras obras, dice YHVH, Y a su bosque prenderé un fuego que devorará todo su alrededor." 
Jeremiah22:1 Así me dijo YHVH: Baja a la casa del rey de Judá y habla allí esta palabra," 
Jeremiah22:2 y di: Oye el oráculo de YHVH, oh rey de Judá, que te sientas sobre el trono de David, tú, y tus siervos y tu pueblo que entra por estas puertas." 
Jeremiah22:3 Así dice YHVH: Haced lo recto y lo justo, y librad al despojado de mano del opresor. No maltratéis ni hagáis violencia al extranjero, al huérfano ni a la viuda, ni derraméis sangre inocente en este lugar." 
Jeremiah22:4 Porque si de verdad obedecéis esta palabra, entonces entrarán por las puertas de esta casa reyes que se sienten sobre el trono de David, que monten en carros y caballos, ellos, sus siervos y su pueblo." 
Jeremiah22:5 Pero si no escucháis estas palabras, por mí mismo he jurado, dice YHVH, que esta casa quedará desolada." 
Jeremiah22:6 Porque así dice YHVH acerca de la casa del rey de Judá: Eres para mí como el bosque de Galaad, Como la cumbre del Líbano, Pero ciertamente te convertiré en un desierto, En ciudad deshabitada," 
Jeremiah22:7 Y consagraré contra ti a destructores, Cada uno con sus armas, Que talarán tus cedros más selectos y los echarán al fuego." 
Jeremiah22:8 Entonces pasarán muchas naciones junto a esta ciudad, y cada cual dirá a su compañero: ¿Por qué ha obrado así YHVH con esta gran ciudad?" 
Jeremiah22:9 Y dirán: Porque abandonaron el pacto de YHVH su Dios, y se postraron ante dioses extraños y los sirvieron." 
Jeremiah22:10 No lloréis al muerto, ni os lamentéis por él; Llorad con amargura por el que parte, Porque no volverá a ver jamás su tierra natal." 
Jeremiah22:11 Porque así dice YHVH acerca de Salum ben Josías, rey de Judá, el cual reinó en lugar de su padre Josías, el cual ha salido de este lugar: No volverá más aquí," 
Jeremiah22:12 En el lugar adonde lo han llevado cautivo, Allí morirá, y no verá más esta tierra." 
Jeremiah22:13 ¡Ay del que edifica su casa con injusticia, Y sus aposentos altos sin equidad, Que exige el servicio de su prójimo de balde, Y no le da la paga de su trabajo!" 
Jeremiah22:14 Que dice: Me edificaré una casa espaciosa con amplios salones, Le abriré ventanas, Le pondré artesonados de cedro, La pintaré de bermellón." 
Jeremiah22:15 ¿Piensas que eres rey porque compites en obras de cedro? Si tu padre comió y bebió y le fue bien, Es porque practicó la justicia y el derecho." 
Jeremiah22:16 Hizo justicia a pobres e indigentes, por eso le fue bien. ¿No fue eso conocerme a mí?, dice YHVH." 
Jeremiah22:17 Pero tus ojos y tu corazón no están más que para tu egoísmo, Para derramar la sangre inocente, Para la opresión y para la violencia." 
Jeremiah22:18 Por tanto, así dice YHVH acerca de Joacim ben Josías, rey de Judá: No lo llorarán, diciendo: ¡Ay hermano mío!, ¡ay hermana! Ni lo plañirán: ¡Ay señor!, ¡Ay majestad!" 
Jeremiah22:19 Lo enterrarán como un asno: Lo arrastrarán y lo tirarán fuera de las puertas de Jerusalem. 
Jeremiah22:20 Sube al Líbano y clama, Eleva tu voz en Basán; Clama desde el Abarim, Porque todos tus amantes han sido destruidos." 
Jeremiah22:21 En tu gran prosperidad te hablé, Pero dijiste: No escucharé. Éste ha sido tu camino desde tu juventud: Nunca escuchaste mi voz." 
Jeremiah22:22 El viento pastoreará a todos tus pastores, Y tus amantes irán al cautiverio. Ciertamente serás avergonzada y confundida Por todas tus maldades." 
Jeremiah22:23 Oh moradora del Líbano, Que haces tu nido en los cedros, ¡Cuán lastimosa serás cuando te acometan las angustias, Los dolores como de parturienta!" 
Jeremiah22:24 ¡Vivo Yo!, dice YHVH, que aunque Conías ben Joacim, rey de Judá, fuera anillo de sellar en mi diestra, aun de allí te arrancaría." 
Jeremiah22:25 Te entregaré en mano de los que buscan tu vida, en mano de aquellos que tú temes: en mano de Nabucodonosor, rey de Babilonia, y en mano de los caldeos." 
Jeremiah22:26 Y te arrojaré a ti y a tu madre, la que te dio a luz, a un país extraño, donde no nacisteis, y allí moriréis;" 
Jeremiah22:27 y no volverán a la tierra que ansían volver. 
Jeremiah22:28 Ese Conías, ¿es una vasija rota, despreciable, un trasto inutil? ¿Por qué lo expulsan con su estirpe, y lo echan a una tierra desconocida?" 
Jeremiah22:29 ¡Tierra, tierra, tierra!, Oye el oráculo de YHVH;" 
Jeremiah22:30 Así dice YHVH: Inscribid a este hombre como sin hijos, Como varón malogrado en la vida, Porque ninguno de su descendencia llegará a sentarse en el trono de David para reinar en Judá." 
Jeremiah23:1 ¡Ay de los pastores que destruyen y dispersan las ovejas de mi pastizal!, dice YHVH." 
Jeremiah23:2 Por eso, así dice YHVH, Dios de Israel, acerca de los pastores que pastorean a mi pueblo: Vosotros habéis dispersado mis ovejas, las habéis ahuyentado y no las habéis atendido. He aquí Yo os castigo por la maldad de vuestras acciones, dice YHVH." 
Jeremiah23:3 Yo reuniré el remanente de mis ovejas de todas las tierras adonde las he arrojado, y las haré volver a sus moradas; y crecerán y se multiplicarán." 
Jeremiah23:4 Y pondré sobre ellas pastores que las pastoreen, y no temerán más, ni se turbarán, ni faltará ninguna, dice YHVH." 
Jeremiah23:5 He aquí, vienen días, dice YHVH, En que levantaré a David un renuevo justo; Y reinará y obrará prudentemente, Y hará juicio y justicia en la tierra." 
Jeremiah23:6 En sus días será salvo Judá, E Israel habitará confiado, Y se apellidará con este nombre: YHVH Sidkenu." 
Jeremiah23:7 Mirad que llegan días, dice YHVH, en que no dirán más: ¡Vive YHVH que hizo subir a los hijos de Israel de la tierra de Egipto!" 
Jeremiah23:8 sino: ¡Vive YHVH que hizo subir y trajo la descendencia de la casa de Israel de la tierra del Norte, y de todas las tierras adonde los había arrojado! Y habitarán en su tierra." 
Jeremiah23:9 A los profetas: Mi corazón está quebrantado dentro de mí, Y todos mis huesos se estremecen. He venido a ser como un ebrio, Como un hombre vencido por el vino, A causa de YHVH, Y a causa de sus santas palabras." 
Jeremiah23:10 La tierra está llena de adulterios, A causa de falsos juramentos la tierra está de luto: Los pastos del desierto se han secado, Porque la carrera de ellos es mala, Y su poder un abuso." 
Jeremiah23:11 Profetas y sacerdotes, ambos son impíos. En mi propia Casa encuentro sus maldades, dice YHVH." 
Jeremiah23:12 Por tanto su camino se volverá resbaladizo, Serán empujados a las tinieblas y caerán en ellas, Porque traeré el mal sobre ellos en el año de su visitación, dice YHVH." 
Jeremiah23:13 Entre los profetas de Samaria he visto esta locura: Profetizan por Baal extraviando a Israel, mi pueblo." 
Jeremiah23:14 Entre los profetas de Jerusalem he visto algo horrible: Adúlteros y mentirosos que apoyan a los malvados, Para que nadie se convierta de su maldad. Todos ellos se me han hecho como Sodoma, Y sus habitantes como Gomorra." 
Jeremiah23:15 Por tanto, así dice YHVH Sebaot acerca de estos profetas: He aquí Yo les doy a comer ajenjo, Y les doy a beber aguas de hiel; Porque de los profetas de Jerusalem ha salido la impiedad hacia toda la tierra." 
Jeremiah23:16 Así dice YHVH Sebaot: No escuchéis a los profetas que os profetizan: Os llenan de vanas esperanzas, Visión sacada de su propio corazón, No de la boca de YHVH." 
Jeremiah23:17 Dicen de continuo a quienes me desprecian: YHVH ha dicho: ¡Tendréis paz! Y a todo el que anda en la dureza de su corazón, Le dicen: ¡Ningún mal vendrá sobre vosotros!" 
Jeremiah23:18 Pero, ¿cuál de ellos ha estado en el consejo de YHVH Para percibir y oír su palabra?, ¿Quién de ellos ha oído su palabra y la ha escuchado?" 
Jeremiah23:19 He aquí una tempestad de YHVH ha salido con furia. Sí, una tempestad se arremolina, Se precipita sobre la cabeza de los impíos." 
Jeremiah23:20 No se apartará la ira de YHVH hasta que haya ejecutado, Y realizado el propósito de su corazón. En el final de los días entenderéis perfectamente:" 
Jeremiah23:21 Yo no envié a esos profetas, Pero ellos corrían; No les hablé, pero ellos profetizaban." 
Jeremiah23:22 De haber estado en mi consejo, Habrían hecho oír mis palabras a mi pueblo, Y los habrían apartado de su mal camino, Y de la maldad de sus acciones." 
Jeremiah23:23 ¿Soy Yo Dios sólo de cerca y no Dios de lejos?, dice YHVH" 
Jeremiah23:24 Porque uno se esconda en su escondrijo, ¿No lo veré Yo?, dice YHVH ¿No lleno Yo los cielos y la tierra?, dice YHVH." 
Jeremiah23:25 He oído lo que dicen los tales profetas que profetizan mentiras en mi Nombre, diciendo: ¡He tenido un sueño, he tenido un sueño!" 
Jeremiah23:26 ¿Hasta cuándo habrá esto en el corazón de los profetas que profetizan mentira, que profetizan el engaño de su corazón?" 
Jeremiah23:27 Con los sueños que cuentan unos a otros, piensan lograr que mi pueblo olvide mi Nombre, así como sus padres olvidaron mi Nombre a causa de Baal." 
Jeremiah23:28 El profeta que tenga un sueño, cuente ese sueño, y el que reciba mi palabra, diga mi palabra con fidelidad. ¿Qué tiene que ver la paja con el trigo? dice YHVH." 
Jeremiah23:29 ¿No es mi palabra como fuego, dice YHVH, Y como un martillo que rompe la piedra en pedazos?" 
Jeremiah23:30 Por tanto, he aquí Yo estoy contra los profetas, dice YHVH, que hurtan mis palabras, cada cual a su prójimo." 
Jeremiah23:31 He aquí Yo estoy contra los profetas, dice YHVH, que sueltan sus lenguas y dicen: Él dice." 
Jeremiah23:32 He aquí Yo estoy contra los que profetizan sueños falsos, dice YHVH, y los cuentan, y extravían a mi pueblo con sus mentiras y su jactancia, porque Yo no los he enviado ni les he dado orden, y ningún provecho han traído a este pueblo, dice YHVH." 
Jeremiah23:33 Y cuando este pueblo, o el profeta, o el sacerdote te pregunte, diciendo: ¿Cuál es la carga de YHVH?, les responderás: Vosotros sois la carga, y Yo os desecharé, dice YHVH." 
Jeremiah23:34 Si un sacerdote o uno del pueblo dice: ¡Carga de YHVH! lo castigaré a él y a su casa. 
Jeremiah23:35 Cada cual a su prójimo y a su hermano dirá así: ¿Qué responde YHVH? ¿Qué dice YHVH? 
Jeremiah23:36 No mencionéis más: Carga de YHVH, pues cada uno cargará con sus propias palabras, ya que habéis pervertido las palabras del Dios viviente, de YHVH Sebaot, nuestro Dios." 
Jeremiah23:37 Así dirás al profeta: ¿Qué responde YHVH? ¿Qué dice YHVH? 
Jeremiah23:38 Pero si presistís en decir ¡Carga de YHVH!, entonces, así dice YHVH: Por lo mismo que decís esta palabra, ¡Carga de YHVH!, aun cuando Yo he enviado a deciros: No digáis: ¡Carga de YHVH!, entonces," 
Jeremiah23:39 por haberlo dicho, Yo os olvidaré por completo y os arrojaré de mi presencia, juntamente con la ciudad que di a vosotros y a vuestros padres;" 
Jeremiah23:40 y traeré sobre vosotros afrenta perpetua y humillación eterna, que no serán olvidadas." 
Jeremiah24:1 YHVH me mostró dos cestas de higos puestas delante de la Casa de YHVH, después que Nabucodonosor rey de Babilonia hubo deportado a Jeconías ben Joacim, rey de Judá, y a los príncipes de Judá con los artesanos y los herreros, desde Jerusalem, y los hubo llevado a Babilonia." 
Jeremiah24:2 Una cesta tenía higos muy buenos, como brevas, y la otra cesta tenía higos tan malos, que de malos no se podían comer." 
Jeremiah24:3 Y YHVH me dijo: ¿Qué ves, Jeremías? Y respondí: Higos, higos buenos, muy buenos, y otros malos, muy malos, que de tan malos no pueden comerse." 
Jeremiah24:4 Y vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Jeremiah24:5 Así dice YHVH, Dios de Israel: Como a estos higos buenos, así consideraré para bien a los exiliados de Judá, a quienes envié desde este lugar a la tierra de los caldeos." 
Jeremiah24:6 Pues pondré mis ojos sobre ellos para bien, y los haré volver a esta tierra, y los edificaré y no los derribaré, y los plantaré y no los arrancaré." 
Jeremiah24:7 Les daré un corazón para que me conozcan, y sepan que Yo soy YHVH, y ellos serán mi pueblo y Yo seré su Dios, porque se volverán a mí de todo corazón." 
Jeremiah24:8 Pero como los higos malos, que de tan malos no pueden comerse, así son aquellos de quienes dice YHVH: Así entregaré a Sedequías rey de Judá, y a sus príncipes y al resto de Jerusalem, los que hayan quedado en esta tierra, y los que habitan en la tierra de Egipto:" 
Jeremiah24:9 Los convertiré en espanto, en mal para todos los reinos de la tierra, oprobio y mal ejemplo, insulto y maldición, en todos los lugares adonde los arrojaré." 
Jeremiah24:10 Y enviaré contra ellos la espada, el hambre y la pestilencia, hasta que sean exterminados de la tierra que les di a ellos y a sus padres." 
Jeremiah25:1 Palabra que recibió Jeremías acerca de todo el pueblo de Judá en el año cuarto de Joacim ben Josías, rey de Judá, año primero de Nabucodonosor, rey de Babilonia," 
Jeremiah25:2 la cual habló el profeta Jeremías a todo el pueblo de Judá y a todos los habitantes de Jerusalem, diciendo:" 
Jeremiah25:3 Desde el año decimotercero de Josías ben Amón, rey de Judá, hasta hoy, durante estos veintitrés años ha venido a mí la palabra de YHVH, y os he hablado madrugando y sin cesar, y no habéis escuchado." 
Jeremiah25:4 YHVH os envió a todos sus siervos los profetas, madrugando y sin cesar, y no quisisteis escuchar ni prestar oído," 
Jeremiah25:5 cuando decían: Conviértase cada uno de su mal camino y de la perversidad de sus obras, y moraréis en la tierra que YHVH os dio a vosotros y a vuestros padres desde siempre y para siempre." 
Jeremiah25:6 No vayáis en pos de otros dioses para servirlos ni postraros ante ellos, ni me provoquéis a ira con la obra de vuestras manos, y no os causaré mal." 
Jeremiah25:7 No me escuchasteis, dice YHVH, y me habéis provocado a ira con la obra de vuestras manos para vuestro propio mal." 
Jeremiah25:8 Por tanto, así dice YHVH Sebaot: Por cuanto no habéis escuchado mis palabras," 
Jeremiah25:9 Yo mandaré a por los pueblos del norte y a por Nabucodonosor, rey de Babilonia, siervo mío, dice YHVH, y los traeré contra esta tierra, contra sus habitantes y contra todas estas naciones de alrededor, y los consagraré al exterminio, y los convertiré en objeto de espanto, burla, y desolación perpetua." 
Jeremiah25:10 Haré desaparecer de entre ellos el grito de gozo y el grito de alegría, el canto del novio y el canto de la novia, el rumor de las piedras de moler, y la luz de la lámpara." 
Jeremiah25:11 Y toda esta tierra se convertirá en desolación y ruinas, y estas gentes servirán al rey de Babilonia durante setenta años." 
Jeremiah25:12 Pasados los setenta años, dice YHVH, pediré cuentas al rey de Babilonia, y a su nación, la tierra de los caldeos, de todas sus iniquidades, y la convertiré en desolación perpetua." 
Jeremiah25:13 Atraeré sobre esa tierra todas las palabras que predije contra ella: cuanto está escrito en este rollo, profetizado por Jeremías contra todas estas naciones." 
Jeremiah25:14 Porque ellas, sí, ellas mismas serán reducidas a servidumbre por grandes naciones y reyes poderosos. Así les recompensaré conforme a sus hechos y conforme a la obra de sus manos." 
Jeremiah25:15 Porque así me dice YHVH, el Dios de Israel: Toma de mi mano esta copa del vino de mi ardiente indignación, y haz que beban de ella todas las naciones contra las que Yo te envío." 
Jeremiah25:16 Beberán, y se tambalearán, y enloquecerán a causa de la espada que enviaré entre ellas." 
Jeremiah25:17 Tomé, pues, la copa de la mano de YHVH, e hice que bebieran de ella todas las naciones a las que YHVH me había enviado:" 
Jeremiah25:18 Jerusalem y las ciudades de Judá, sus reyes y sus príncipes, para convertirlos en desolación, en horror, en burla y en maldición, como son hasta hoy." 
Jeremiah25:19 Faraón, rey de Egipto, sus siervos, sus príncipes, todo su pueblo," 
Jeremiah25:20 y toda la gente que está entre ellos; todos los reyes de la tierra de Uz, y todos los reyes de la tierra de los filisteos: Ascalón, Gaza, Ecrón y el remanente de Asdod." 
Jeremiah25:21 Edom, y Moab, y los hijos de Amón;" 
Jeremiah25:22 todos los reyes de Tiro, todos los reyes de Sidón y los reyes de las costas que están más allá del mar;" 
Jeremiah25:23 Dedán, Tema, y Buz y todos los que se rapan las sienes;" 
Jeremiah25:24 todos los reyes de Arabia y todos los reyes de la gente mezclada que habita en el desierto; 
Jeremiah25:25 todos los reyes de Zimri, todos los reyes de Elam y los reyes de Media;" 
Jeremiah25:26 todos los reyes del norte, próximos y lejanos, uno tras otro, y todos los reinos del mundo que están sobre la faz de la tierra; y el rey de Sheshak beberá después de ellos." 
Jeremiah25:27 Les dirás, pues: Así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel: Bebed, embriagaos y vomitad; caed y no os levantéis más ante la espada que Yo envío entre vosotros." 
Jeremiah25:28 Y si rehúsan tomar la copa de tu mano para beber, les dirás: Así dice YHVH Sebaot: La beberéis sin remedio," 
Jeremiah25:29 pues he aquí que si comienzo a desencadenar el mal en la ciudad sobre la cual es invocado mi Nombre, ¿quedaréis vosotros impunes? No quedaréis impunes, pues Yo convoco la espada contra todos los habitantes de la tierra, dice YHVH Sebaot." 
Jeremiah25:30 Por tanto, profetízales todas estas palabras, diles: YHVH ruge desde lo alto, Desde la morada de su santidad hace resonar su voz; Ruge con fuerza sobre su morada; Entona la copla de los que pisan el lagar, Contra todos los habitantes del mundo," 
Jeremiah25:31 Y su eco resuena hasta los confines de la tierra, Porque YHVH entabla pleito con los gentiles; Viene a juzgar a todos los hombres, Y hacer ejecutar a los culpables, dice YHVH." 
Jeremiah25:32 Así dice YHVH Sebaot: Mira, la calamidad pasa de nación en nación: Un gran huracán se levanta de la parte más remota de la tierra." 
Jeremiah25:33 Los muertos por YHVH yacerán de uno a otro extremo de la tierra. No serán llorados, ni recogidos, Ni enterrados, sino que serán como estiércol sobre la faz de la tierra." 
Jeremiah25:34 ¡Gemid, pastores, y clamad! ¡Revolcaos en la ceniza, mayorales del rebaño! Los días del degüello y de vuestra dispersión están cumplidos; Caeréis como un vaso precioso," 
Jeremiah25:35 Y no habrá refugio para los pastores ni escape para los mayorales del rebaño. 
Jeremiah25:36 ¡Voz del clamor de los pastores y del gemido de los mayorales del rebaño!, Porque YHVH ha destruido sus pastos," 
Jeremiah25:37 Los pastizales han sido reducidos al silencio, A causa del ardor de la ira de YHVH." 
Jeremiah25:38 Ha abandonado cual león joven su guarida, Porque el país se ha convertido en horror, Por la fiereza de la espada opresora, Y a causa de su ardiente ira." 
Jeremiah26:1 Al comienzo del reinado de Joacim ben Josías, rey de Judá, vino palabra de parte de YHVH, diciendo:" 
Jeremiah26:2 Así dice YHVH: Ponte en el atrio de la Casa de YHVH, y habla a todas las ciudades de Judá que vienen a postrarse en la Casa de YHVH, todas las palabras que Yo te he mandado hablarles, sin omitir una sola." 
Jeremiah26:3 Quizá oigan, y cada uno se convierta de su perverso camino, y Yo desista del mal que había pensado hacerles por la maldad de sus obras." 
Jeremiah26:4 Les dirás: Así dice YHVH: Si no me escucháis, para andar según mi Ley que he puesto ante vosotros," 
Jeremiah26:5 obedeciendo las palabras de mis siervos los profetas que vengo enviando a vosotros desde muy temprano e incesantemente, sin que las hayáis escuchado," 
Jeremiah26:6 reduciré esta Casa como Silo, y esta ciudad será objeto de maldición para todas las naciones de la tierra." 
Jeremiah26:7 Y los sacerdotes, los profetas y todo el pueblo oyeron a Jeremías hablar estas palabras en la Casa de YHVH." 
Jeremiah26:8 Y cuando Jeremías terminó de decir todo lo que YHVH le había mandado decir a todo el pueblo, los sacerdotes, los profetas y el pueblo entero le echaron mano, y exclamaron: ¡Morirás sin remedio!" 
Jeremiah26:9 ¿Por qué has profetizado en nombre de YHVH, diciendo: Esta Casa será como Silo, y esta ciudad quedará desolada, sin ningún habitante? Y todo el pueblo se juntó contra Jeremías en la Casa de YHVH." 
Jeremiah26:10 Cuando los príncipes de Judá oyeron estas cosas, subieron desde el palacio real a la Casa de YHVH, y se sentaron en la entrada del nuevo pórtico de la Casa de YHVH." 
Jeremiah26:11 Entonces los sacerdotes y los profetas hablaron a los príncipes y a todo el pueblo, diciendo: ¡Este hombre es digno de muerte, porque ha profetizado contra esta ciudad, como habéis oído con vuestros propios oídos!" 
Jeremiah26:12 Entonces Jeremías habló a todos los príncipes y a todo el pueblo, diciendo: YHVH me ha enviado a profetizar contra esta Casa y contra esta ciudad todas las palabras que habéis oído." 
Jeremiah26:13 Ahora pues, enmendad vuestros caminos y vuestras obras, y escuchad la voz de YHVH vuestro Dios, para que YHVH desista de haceros el mal que ha predicho contra vosotros." 
Jeremiah26:14 En cuanto a mí, heme aquí en vuestras manos; haced de mí lo que os parezca bueno y recto." 
Jeremiah26:15 Pero sabed bien que si vosotros me matáis, ciertamente echaréis sangre inocente sobre vosotros, y sobre esta ciudad y sus moradores, porque en verdad, YHVH me ha enviado a vosotros para proferir a vuestros oídos todas estas palabras." 
Jeremiah26:16 Entonces los príncipes y todo el pueblo dijeron a los sacerdotes y a los profetas: Este hombre no merece sentencia de muerte, pues nos ha hablado en el nombre de YHVH nuestro Dios." 
Jeremiah26:17 Y algunos de los ancianos del país se levantaron y hablaron a toda la asamblea del pueblo, diciendo:" 
Jeremiah26:18 Miqueas de Moreset profetizó en los días de Ezequías rey de Judá, y habló a todo el pueblo de Judá, diciendo: Así dice YHVH Sebaot: Sión será arada como un campo, y Jerusalem se convertirá en un montón de ruinas, y el monte de la Casa en un cerro boscoso." 
Jeremiah26:19 ¿Acaso Ezequías, rey de Judá y todo Judá intentaron matarlo? ¿No temió el rey a YHVH, y lo aplacó de tal manera, que YHVH desistió del mal que había decretado contra ellos? Y nosotros, ¿causaremos un mal tan grande contra nosotros mismos?" 
Jeremiah26:20 Hubo también un hombre que profetizaba en el nombre de YHVH: Urías ben Semaías, de Quiriat-jearim, y profetizó contra esta ciudad y contra esta tierra conforme a todas las palabras de Jeremías." 
Jeremiah26:21 Y cuando el rey Joacim y todos sus poderosos y todos los príncipes oyeron sus palabras, el rey procuró matarlo, pero cuando Urías se enteró, tuvo temor y huyó a Egipto." 
Jeremiah26:22 Entonces el rey Joacim envió hombres a Egipto: a Elnatán ben Acbor, y ciertos hombres que fueron con él a Egipto;" 
Jeremiah26:23 y allí capturaron a Urías, lo sacaron de Egipto y lo llevaron ante el rey Joacim, quien lo mató a espada y echó su cadáver en los sepulcros de los hijos del pueblo." 
Jeremiah26:24 Entonces Ahicam ben Safán, se hizo cargo de Jeremías, a fin de que no lo entregaran para que fuera ejecutado a manos del pueblo." 
Jeremiah27:1 Al comienzo del reinado de Joacim, hijo de Josías, rey de Judá, Jeremías recibió palabra de YHVH, diciendo:" 
Jeremiah27:2 Así me dice YHVH: Hazte coyundas y yugos, y ponlos sobre tu misma cerviz," 
Jeremiah27:3 y envíalos al rey de Edom, al rey de Moab, al rey de los hijos de Amón, al rey de Tiro y al rey de Sidón, a través de los mensajeros que vienen a Jerusalem a ver a Sedequías, rey de Judá." 
Jeremiah27:4 Y les darás un encargo para sus señores, diciendo: Así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel: Decid a vuestros señores:" 
Jeremiah27:5 Yo hice la tierra, el hombre y las bestias que están sobre la faz de la tierra con mi gran poder y con mi brazo extendido, y a quien me parece conveniente la doy." 
Jeremiah27:6 Y ahora Yo he entregado todas estas tierras en mano de Nabucodonosor, rey de Babilonia, siervo mío, e incluso le he entregado las bestias del campo para que le sirvan." 
Jeremiah27:7 Todas las naciones le servirán pues a él, a su hijo y al hijo de su hijo, hasta que llegue el tiempo de su propia tierra también, y sea sometida por grandes naciones y poderosos reyes." 
Jeremiah27:8 Y la nación o el reino que no sirva a Nabucodonosor, rey de Babilonia, y que no someta su cerviz al yugo del rey de Babilonia, la castigaré con espada, con hambre y con pestilencia, dice YHVH, hasta que haya destruido a tal nación por mano de él." 
Jeremiah27:9 Vosotros, pues, no escuchéis a vuestros profetas, ni a vuestros adivinos, ni a vuestros soñadores, ni a vuestros agoreros, ni a vuestros hechiceros, que os hablan diciendo: ¡No serviréis al rey de Babilonia!" 
Jeremiah27:10 Porque os profetizan mentira para haceros remover lejos de vuestra tierra, y para que Yo os eche fuera, y para que perezcáis." 
Jeremiah27:11 Pero la nación que someta su cerviz bajo el yugo del rey de Babilonia y le sirva, Yo haré que permanezca en su propia tierra, dice YHVH, y la labrará y habitará en ella." 
Jeremiah27:12 Y hablé a Sedequías, rey de Judá, conforme a todas estas palabras, diciendo: ¡Someted vuestras cervices bajo el yugo del rey de Babilonia, servidle a él y a su pueblo, y vivid!" 
Jeremiah27:13 ¿Por qué tú y tu pueblo habréis de morir por la espada, el hambre y la pestilencia, según dice YHVH respecto a la nación que no quiera servir al rey de Babilonia?" 
Jeremiah27:14 No escuchéis las palabras de los profetas que os hablan, diciendo: ¡No serviréis al rey de Babilonia!, porque os profetizan mentira." 
Jeremiah27:15 No los he enviado Yo, dice YHVH, y ellos profetizan en mi Nombre engañosamente para que Yo os eche fuera, y vosotros y los profetas que os profetizan perezcáis." 
Jeremiah27:16 A los sacerdotes y al pueblo les he hablado diciendo: Así dice YHVH: No escuchéis las palabras de vuestros profetas que os profetizan diciendo: ¡Muy pronto recobraremos de Babilonia los utensilios de la Casa de YHVH!, porque os profetizan mentira;" 
Jeremiah27:17 no los escuchéis. Seguid sometidos al rey de Babilonia y viviréis, y esta ciudad no quedará desolada." 
Jeremiah27:18 Si en verdad son profetas, y si la palabra de YHVH está con ellos, intercedan ahora a YHVH Sebaot para que no se lleven a Babilonia el resto de los utensilios de la Casa de YHVH, y del palacio del rey de Judá en Jerusalem." 
Jeremiah27:19 Porque así dice YHVH Sebaot acerca de las columnas, del mar, de las basas y del resto de los utensilios que quedan en esta ciudad," 
Jeremiah27:20 que Nabucodonosor, rey de Babilonia, no tomó cuando llevó cautivo de Jerusalem a Babilonia a Jeconías ben Joacim, rey de Judá, y a todos los nobles de Judá y Jerusalem." 
Jeremiah27:21 Sí, porque así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel, acerca de los utensilios que quedan en la Casa de YHVH y en el palacio del rey de Judá en Jerusalem:" 
Jeremiah27:22 Serán llevados a Babilonia, y allí estarán hasta el día en que me acuerde de ellos, dice YHVH. Entonces los traeré y los restauraré a este lugar." 
Jeremiah28:1 En aquel mismo año, en el principio del reinado de Sedequías, rey de Judá, en el año cuarto, en el mes quinto, sucedió que el profeta Hananías ben Azur, que era de Gabaón, me habló en la Casa de YHVH delante de los sacerdotes y de todo el pueblo, diciendo:" 
Jeremiah28:2 Así habla YHVH Sebaot, Dios de Israel, y dice: ¡Rompo el yugo del rey de Babilonia!" 
Jeremiah28:3 Antes de dos años haré volver a este lugar todos los utensilios de la Casa de YHVH, que Nabucodonosor, rey de Babilonia, tomó de este lugar para llevarlos a Babilonia." 
Jeremiah28:4 Y haré volver a este lugar a Jeconías ben Joacim, rey de Judá, y a todos los exiliados de Judá que han ido a Babilonia, dice YHVH, porque romperé el yugo del rey de Babilonia." 
Jeremiah28:5 Entonces el profeta Jeremías respondió al profeta Hananías en presencia de los sacerdotes y del pueblo que estaba en la Casa de YHVH. 
Jeremiah28:6 Dijo pues el profeta Jeremías: ¡Amén, así lo haga YHVH! ¡Cumpla YHVH tu profecía haciendo que los utensilios de la Casa de YHVH y todos los cautivos vuelvan de Babilonia a este lugar!" 
Jeremiah28:7 Sin embargo, oye ahora esta palabra que yo hablo a tus oídos y a oídos de todo el pueblo:" 
Jeremiah28:8 Los profetas que han hablado desde antiguo antes de mí y de ti, profetizaron contra muchos países y contra grandes reinos, sobre guerras, calamidades y pestilencias." 
Jeremiah28:9 Respecto al profeta que profetiza paz, cuando se cumpla la palabra de tal profeta, será reconocido como uno que en verdad ha enviado YHVH." 
Jeremiah28:10 Entonces el profeta Hananías quitó el yugo de la cerviz del profeta Jeremías, y lo rompió." 
Jeremiah28:11 Y habló Hananías en presencia de todo el pueblo, diciendo: Así dice YHVH: Así dentro de dos años romperé el yugo de Nabucodonosor rey de Babilonia, que llevan al cuello tantas naciones, antes de dos años. Y el profeta Jeremías se fue por su camino." 
Jeremiah28:12 Después que el profeta Hananías rompió el yugo de la cerviz del profeta Jeremías, la palabra de YHVH llegó a Jeremías, diciendo:" 
Jeremiah28:13 Ve y habla a Hananías, y dile: Así dice YHVH: ¡Yugos de madera has roto, pero has hecho en lugar de ellos yugos de hierro!" 
Jeremiah28:14 Porque así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel: Yo he puesto un yugo de hierro sobre la cerviz de todas estas naciones, para que sirvan a Nabucodonosor rey de Babilonia, y ellas le habrán de servir, incluso las bestias del campo le he dado." 
Jeremiah28:15 Entonces el profeta Jeremías dijo al profeta Hananías: ¡Oye ahora, oh Hananías! YHVH no te ha enviado, y tú has hecho que este pueblo confíe en la mentira." 
Jeremiah28:16 Por tanto, así dice YHVH: He aquí Yo te quito de sobre la faz de la tierra. En este año morirás, porque has proferido rebelión contra YHVH." 
Jeremiah28:17 Y en el mes séptimo de aquel mismo año, el profeta Hananías murió." 
Jeremiah29:1 Texto de la carta que el profeta Jeremías envió desde Jerusa-lem al resto de los ancianos y a los sacerdotes y profetas y al pueblo, deportados de Jerusalem a Babilonia por Nabucodonosor." 
Jeremiah29:2 (Fue después que hubieron salido de Jerusalem el rey Jeconías, la reina madre, los eunucos, y los príncipes de Judá, con los artesanos y herreros de Jerusalem)." 
Jeremiah29:3 La envió por medio de Elasa ben Safán y de Gemarías ben Hilcías (a quienes Sedequías rey de Judá envió a Babilonia, a Nabucodonosor rey de Babilonia), diciendo:" 
Jeremiah29:4 Así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel, a todos los cautivos que Yo hice deportar de Jerusalem a Babilonia:" 
Jeremiah29:5 Edificad casas y habitadlas, plantad huertos y comed sus frutos." 
Jeremiah29:6 Tomad mujeres y engendrad hijos e hijas, tomad mujeres para vuestros hijos, y dad vuestras hijas a maridos, para que críen hijos e hijas; multiplicaos allá, y no os dejéis disminuir." 
Jeremiah29:7 Procurad la paz de la ciudad a la cual os hice transportar, y rogad por ella a YHVH, porque en la paz de ella tendréis vosotros paz." 
Jeremiah29:8 Así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel: No os engañen vuestros profetas y adivinos que viven entre vosotros, ni atendáis a los sueños que vosotros mismos soñáis." 
Jeremiah29:9 Porque os profetizan engañosamente en mi Nombre, y Yo no los he enviado, dice YHVH." 
Jeremiah29:10 Porque así dice YHVH: Cuando se hayan cumplido setenta años para con Babilonia, Yo os visitaré, y despertaré sobre vosotros mi buena palabra, para haceros volver a este lugar." 
Jeremiah29:11 Porque Yo conozco mis designios sobre vosotros, dice YHVH: designios de bienestar y no de desgracia, de daros un porvenir y una esperanza." 
Jeremiah29:12 Entonces me invocaréis, y vendréis y oraréis a mí, y Yo os escucharé." 
Jeremiah29:13 Me buscaréis y me hallaréis, porque me buscaréis con todo vuestro corazón." 
Jeremiah29:14 Sí, Yo seré hallado por vosotros, dice YHVH, y haré volver vuestra cautividad, y os reuniré de todas las naciones y de todos los lugares adonde os había arrojado, dice YHVH; y os haré volver al lugar de donde hice que os llevaran en cautividad." 
Jeremiah29:15 Si vosotros habéis dicho: YHVH nos ha levantado profetas en Babilonia," 
Jeremiah29:16 Así dice YHVH acerca del rey que está sentado sobre el trono de David, y de todo el pueblo que mora en esta ciudad: de vuestros hermanos que no salieron con vosotros en cautiverio." 
Jeremiah29:17 Así dice YHVH Sebaot: He aquí Yo envío contra ellos la espada, el hambre y la peste, y los pondré como los higos malos, que de tan malos no se pueden comer." 
Jeremiah29:18 Los perseguiré con la espada, el hambre y la peste, y los convertirá en objeto de horror para todos los reinos de la tierra, en maldición, espanto, burla y afrenta entre todas las naciones donde los habré arrojado;" 
Jeremiah29:19 por cuanto no oyeron mis palabras, dice YHVH, que les envié por mis siervos los profetas, madrugando y sin cesar, pero no quisisteis escuchar, dice YHVH." 
Jeremiah29:20 ¡Escuchad pues la palabra de YHVH, vosotros todos los expatriados que eché de Jerusalem a Babilonia!" 
Jeremiah29:21 así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel, acerca de Acab ben Colaías y de Sedequías ben Maasías, que os profetizan mentiras en mi Nombre: He aquí Yo los entrego en mano de Nabucodonosor, rey de Babilonia, quien los matará ante vuestros ojos," 
Jeremiah29:22 y dará origen a una maldición que se correrá entre los cautivos de Judá que están en Babilonia, que dirá: ¡YHVH haga contigo como con Acab y Sedequías, a quienes el rey de Babilonia asó al fuego!" 
Jeremiah29:23 Porque hicieron infamia en Israel, adulteraron con la mujer del prójimo, y dijeron palabras falsas en mi Nombre, sin que Yo los mandara. Lo sé y lo atestiguo, dice YHVH." 
Jeremiah29:24 Y a Semaías de Nehelam hablarás, diciendo:" 
Jeremiah29:25 Así habla YHVH Sebaot, Dios de Israel, diciendo: Porque has enviado cartas en tu propio nombre a todo el pueblo que está en Jerusalem, y al sacerdote Sofonías ben Maasías, y a todos los sacerdotes, diciendo:" 
Jeremiah29:26 YHVH te ha nombrado sucesor del sacerdote Joiada, como responsable la Casa de YHVH, para que todo el que se desmande y se haga pasar por profeta, lo lleves al calabozo y lo pongas en el cepo." 
Jeremiah29:27 ¿Por qué pues, no has reprendido ahora a Jeremías de Anatot, que se hace pasar por profeta?" 
Jeremiah29:28 Pues nos ha enviado una carta a Babilonia diciendo: El cautiverio será largo. Construíos casas, y morad en ellas, y plantad huertos y comed sus frutos." 
Jeremiah29:29 Pero el sacerdote Sofonías había leído esta carta a oídos del profeta Jeremías," 
Jeremiah29:30 y la palabra de YHVH llegó a Jeremías, diciendo:" 
Jeremiah29:31 Envía a decir a todos los cautivos: Así dice YHVH acerca de Semaías de Nehelam: Semaías os ha profetizado sin Yo haberlo enviado, induciéndoos a una falsa confianza." 
Jeremiah29:32 Por tanto, así dice YHVH: Yo castigaré a Semaías de Nehelam y a su descendencia: No tendrá varón que more en medio de este pueblo, ni verá el bien que Yo haré a mi pueblo, dice YHVH; porque ha proferido palabras de rebelión contra YHVH." 
Jeremiah30:1 Palabra de YHVH que recibió Jeremías, diciendo:" 
Jeremiah30:2 Así habla YHVH Dios de Israel, diciendo: Escríbete en un rollo todas las palabras que te he hablado." 
Jeremiah30:3 Porque he aquí que vienen días, dice YHVH, En que haré volver a los cautivos de mi pueblo Israel y Judá, dice YHVH, Y los traeré a la tierra que di a sus padres, y la disfrutarán." 
Jeremiah30:4 Éstas son las palabras que habló YHVH acerca de Israel y Judá: 
Jeremiah30:5 Así dice YHVH: ¡Gritos de terror hemos oído, De espanto y no de paz!" 
Jeremiah30:6 Inquirid y averiguad: ¿Da a luz el varón? ¿Por qué pues, veo a todo varón como parturienta: Las manos a las caderas; los rostros lívidos y demudados?" 
Jeremiah30:7 ¡Ay, cuán grande es aquel día! No hay otro semejante a él: Tiempo de angustia para Jacob. Pero de él será librado." 
Jeremiah30:8 Aquel día, dice YHVH Sebaot, Yo quebraré el yugo de su cerviz, Y romperé sus coyundas, Y los extranjeros no volverán a someterlo en servidumbre," 
Jeremiah30:9 Sino que servirán a YHVH su Dios y a David su rey, A quien Yo levantaré para ellos." 
Jeremiah30:10 Tú pues, siervo mío Jacob, No temas, dice YHVH, Ni te atemorices, Israel; Porque he aquí Yo te salvo del país remoto, Y a tu descendencia de la tierra de cautividad; Jacob volverá, descansará y vivirá tranquilo, Y no habrá quien lo espante." 
Jeremiah30:11 Porque Yo estoy contigo para salvarte, dice YHVH, Destruiré a todas las naciones en donde te he dispersado, Pero a ti no te destruiré, Te corregiré con mesura, Pero de ninguna manera te dejaré impune." 
Jeremiah30:12 Así dice YHVH: Tu llaga es incurable, Y dolorosa es tu herida;" 
Jeremiah30:13 No hay quien defienda tu causa para vendar tu herida, Ni hay para ti medicamentos eficaces." 
Jeremiah30:14 Tus amantes te olvidaron y ya no te buscan, Pues te he herido como hiere un enemigo, Con azote de adversario cruel, por la magnitud de tu maldad, y la multitud de tus pecados." 
Jeremiah30:15 ¿Por qué clamas con motivo de tu herida? Incurable es tu dolor; Por la grandeza de tu iniquidad y por tus muchos pecados te he hecho esto. 
Jeremiah30:16 Pero todos los que te devoran, Serán devorados, Y todos tus cautivadores irán al cautiverio, Y todos los que te despojan serán despojados, Y todos los que te saquean serán saqueados." 
Jeremiah30:17 Y Yo haré curar tus llagas, Y sanaré tus heridas, dice YHVH, Porque te llamaron la repudiada, diciendo: ¡Ésta es Sión, de la quien nadie cuida!" 
Jeremiah30:18 Así dice YHVH: He aquí Yo hago volver los cautivos de las tiendas de Jacob, Y de sus tiendas tendré misericordia, Y la ciudad será edificada sobre sus ruinas, Y el palacio será asentado en su emplazamiento habitual." 
Jeremiah30:19 Y de ella saldrán cánticos de alabanza, Y voces de gente jubilosa. Los haré crecer y no menguar, Los honraré, y no serán menospreciados." 
Jeremiah30:20 Sus hijos serán como antes, Y su congregación se mantendrá delante de mi presencia, Y Yo castigaré a todos sus opresores." 
Jeremiah30:21 De ella saldrá su príncipe, De ella saldrá su caudillo, Y Yo lo acercaré hasta mí, ¿Quién, si no, osaría acercarse a mí? dice YHVH." 
Jeremiah30:22 Entonces me seréis por pueblo, Y Yo seré vuestro Dios." 
Jeremiah30:23 Mirad: el torbellino de YHVH sale con furor, Torbellino arrebatador que cae en la cabeza de los impíos." 
Jeremiah30:24 No se calmará el ardor de la ira de YHVH, Hasta que haya hecho y cumplido los propósitos de su corazón. En el fin de los días entenderéis esto." 
Jeremiah31:1 En aquel tiempo, dice YHVH, Yo seré Dios de todas las tribus de Israel, Y ellas serán mi pueblo." 
Jeremiah31:2 Así dice YHVH: El pueblo escapado de la espada Halló gracia en el desierto, Israel va en busca de reposo." 
Jeremiah31:3 YHVH se me apareció desde lejos: Con amor eterno te he amado; Por tanto, te prolongué mi misericordia." 
Jeremiah31:4 Otra vez te edificaré, y quedarás edificada, ¡Oh virgen de Israel! Otra vez adornarás tus panderos, Y saldrás en alegres danzas." 
Jeremiah31:5 Otra vez plantarás viñas En los montes de Samaria, Y los que plantan las cosecharán." 
Jeremiah31:6 Será tiempo en que los atalayas en el monte de Efraín griten: ¡En pie, subamos a Sión, A YHVH nuestro Dios!" 
Jeremiah31:7 Así dice YHVH: ¡Gritad jubilosos por Jacob! ¡Gritad con alegría ante la cabeza de naciones! Haced oír, alabad, y decid: ¡YHVH ha salvado a su pueblo, el remanente de Israel!" 
Jeremiah31:8 Mirad: Yo los hago volver de la tierra del norte, Y los reuniré de los confines de la tierra, Y con ellos a los ciegos y cojos, A la mujer encinta junto con la que dio a luz: En una gran asamblea volverán acá." 
Jeremiah31:9 Si marcharon llorando, Los haré volver entre consuelos, Y los haré andar junto a torrentes de aguas, Por una vía llana y sin tropiezo, Porque Yo soy a Israel por Padre, Y Efraín es mi primogénito." 
Jeremiah31:10 Oh naciones, oíd la palabra de YHVH, Y hacedlo saber en las costas lejanas: El que esparció a Israel lo reunirá y lo guardará, Como el pastor a su rebaño." 
Jeremiah31:11 Porque YHVH ha rescatado a Jacob, Y lo ha redimido de uno más fuerte que él." 
Jeremiah31:12 Y vendrán con aclamaciones a la altura de Sión, Afluirán hacia los bienes de YHVH: Al trigo, al vino, y al aceite, A las crías del rebaño y a la vacada; Y su alma será como huerto bien regado, Y nunca más tendrán dolor." 
Jeremiah31:13 Entonces la doncella gozará danzando, Juntamente con los jóvenes y con los ancianos, Porque cambiaré su duelo en alegría, Los consolaré y los alegraré después de su dolor." 
Jeremiah31:14 Saciaré el alma de los sacerdotes con grosura, Y mi pueblo será saciado con mi benevolencia, dice YHVH." 
Jeremiah31:15 Así dice YHVH: Voz fue oída en Ramá: Lamentaciones y amargo llanto; Es Raquel que lamenta por sus hijos, Y se niega a ser consolada porque sus hijos perecieron." 
Jeremiah31:16 Así dice YHVH: Reprime del llanto tu voz, Y de las lágrimas tus ojos, Porque tu trabajo será recompensado, dice YHVH, Y volverán de la tierra del enemigo." 
Jeremiah31:17 Hay esperanza de un porvenir, dice YHVH: Los hijos volverán a su propia tierra." 
Jeremiah31:18 Oí atentamente el lamento de Efraín: Me azotaste, Fui castigado como novillo indómito; Conviérteme, y seré convertido, Porque Tú eres YHVH mi Dios." 
Jeremiah31:19 Si me aparté, después me arrepentí: Reconocí mi falta y herí mi muslo; Me avergoncé y aún quedé confuso, Porque llevaba la afrenta de mi juventud." 
Jeremiah31:20 ¿No es Efraín un hijo precioso para mí? ¿No es un niño en quien me deleito? Porque aun cuando lo reprendo, Me acuerdo de él con ternura, Mis entrañas se conmueven y cedo a la compasión, dice YHVH." 
Jeremiah31:21 Coloca señales, ponte majanos altos; Dirige tu atención a la calzada, El camino por donde fuiste; ¡Retorna, oh virgen de Israel, Retorna a éstas tus ciudades!" 
Jeremiah31:22 Oh hija descarriada, ¿hasta cuándo andarás errante? Pues YHVH va a crear algo nuevo en la tierra: La mujer cortejará al varón." 
Jeremiah31:23 Así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel: Cuando Yo haga volver sus cautivos, se volverá a decir en Judá y en sus poblados: ¡YHVH te bendiga, oh Morada de justicia, oh Monte de santidad!" 
Jeremiah31:24 En Judá y en sus poblados habitarán juntos los labradores y los que apacientan rebaños. 
Jeremiah31:25 Saciaré al alma cansada, y satisfaceré a toda alma entristecida." 
Jeremiah31:26 (Desperté y miré, y había sido dulce mi sueño)." 
Jeremiah31:27 He aquí vienen días, dice YHVH, en que sembraré la casa de Israel y la casa de Judá con simiente de hombres y con simiente de bestias." 
Jeremiah31:28 Y sucederá que, de la manera que Yo velaba sobre ellos para arrancar, dispersar, derribar, destruir y afligir, así velaré sobre ellos para edificar y para plantar, dice YHVH." 
Jeremiah31:29 En aquellos días no dirán más: Los padres comieron las uvas agrias y los dientes de los hijos tienen la dentera," 
Jeremiah31:30 sino que cada cual morirá por su propia maldad. Los dientes de todo hombre que coma las uvas agrias, tendrán la dentera." 
Jeremiah31:31 He aquí que vienen días, dice YHVH, en los cuales haré nuevo pacto con la casa de Israel y con la casa de Judá." 
Jeremiah31:32 No como el pacto que hice con sus padres el día que tomé su mano para sacarlos de la tierra de Egipto, pues ellos invalidaron mi Pacto, aunque fui Yo un marido para ellos, dice YHVH." 
Jeremiah31:33 Pero éste es el pacto que haré con la casa de Israel después de aquellos días, dice YHVH: Daré mi Ley en su mente y la escribiré en su corazón, Y Yo seré a ellos por Dios, y ellos me serán por pueblo." 
Jeremiah31:34 Y no enseñará más cada cual a su prójimo, y cada cual a su hermano, diciendo: ¡Conoce a YHVH!, porque todos me conocerán, desde el más pequeño de ellos hasta el más grande, dice YHVH. Porque perdonaré su maldad, y no me acordaré más de sus pecados." 
Jeremiah31:35 Así dice YHVH, Que estableció el sol para alumbrar el día, Y las leyes de la luna y de las estrellas para alumbrar de noche; Que aterroriza al mar, Y se ponen en consternación sus olas: ¡YHVH Sebaot es su nombre!" 
Jeremiah31:36 Si estas leyes se apartaran delante de mí, dice YHVH, Entonces también faltará la descendencia de Israel, Para no ser nación delante de mí eternamente." 
Jeremiah31:37 Así dice YHVH: Si los cielos pudieran ser medidos arriba, O se exploraran los cimientos de la tierra abajo, Entonces también Yo desecharía a la descendencia de Israel por todo lo que hicieron, dice YHVH." 
Jeremiah31:38 He aquí vienen días, dice YHVH, en que será edificada la ciudad de YHVH, desde la torre de Hananeel hasta la puerta del Ángulo." 
Jeremiah31:39 El cordel saldrá derecho hasta el collado de Gareb, y doblará hasta Goa." 
Jeremiah31:40 Y todo el valle de los cadáveres y de las cenizas, y todas las llanuras hasta el arroyo de Cedrón, hasta la esquina del portal de los Caballos, hacia el oriente, estarán consagrados a YHVH. Nunca más será devastada ni destruida." 
Jeremiah32:1 Oráculo de YHVH que recibió Jeremías en el año décimo de Sedequías rey de Judá, año decimoctavo de Nabucodonosor." 
Jeremiah32:2 En aquel tiempo el ejército del rey de Babilonia tenía sitiada a Jerusalem, y el profeta Jeremías estaba preso en el atrio de la guardia de la casa del rey de Judá." 
Jeremiah32:3 Sedequías, rey de Judá, lo había encarcelado, acusándolo: Tú has profetizado diciendo: Así dice YHVH: Yo entregaré esta ciudad en mano del rey de Babilonia para que la conquiste." 
Jeremiah32:4 Sedequías, rey de Judá, no escapará de la mano de los caldeos, sino que será entregado sin falta en mano del rey de Babilonia, que le hablará cara a cara, y sus ojos verán sus ojos." 
Jeremiah32:5 Y hará llevar a Sedequías a Babilonia y allá estará hasta que Yo lo visite. Si combatís a los caldeos, no os irá bien, dice YHVH." 
Jeremiah32:6 Dijo pues Jeremías: La palabra de YHVH vino a mí diciendo: 
Jeremiah32:7 Mira, Hanameel, hijo de tu tío Salum, viene para decirte: Cómprame mi heredad que está en Anatot, porque tú tienes el derecho de redención para comprarla." 
Jeremiah32:8 Y conforme a la palabra de YHVH, Hanameel, hijo de mi tío, vino a mí al atrio de la guardia, y me dijo: Te ruego que compres mi heredad, que está en Anatot en tierra de Benjamín, porque el derecho de heredad es tuyo, y a ti corresponde el rescate: cómprala para ti. Y yo comprendí que era palabra de YHVH." 
Jeremiah32:9 Compré pues de Hanameel, hijo de mi tío, la heredad que estaba en Anatot, y le pesé el dinero: diecisiete siclos de plata." 
Jeremiah32:10 Y escribí el contrato, lo sellé, lo hice certificar con testigos, y le pesé el dinero en balanza." 
Jeremiah32:11 Tomé luego el contrato de venta, tanto el sellado según el derecho y costumbre, como la copia abierta." 
Jeremiah32:12 Y di la escritura de propiedad a Baruc ben Nerías, hijo de Maasías, delante de Hanameel, el hijo de mi tío, y delante de los testigos que habían suscrito la escritura de propiedad, delante de todos los judíos que estaban sentados en el patio de la cárcel." 
Jeremiah32:13 Y encargué a Baruc delante de ellos, diciendo:" 
Jeremiah32:14 Así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel: Toma estas escrituras, esta escritura de propiedad sellada, y esta otra escritura abierta, y ponlas en una vasija de barro, para que se conserven muchos días." 
Jeremiah32:15 Porque así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel: Aún se han de comprar casas, heredades y viñas en esta tierra." 
Jeremiah32:16 Y después que di la escritura de propiedad a Baruc ben Nerías, oré a YHVH, diciendo:" 
Jeremiah32:17 ¡Oh Adonay YHVH! he aquí Tú hiciste los cielos y la tierra con tu gran poder y con tu brazo extendido, y no hay cosa alguna que sea demasiado difícil para Ti." 
Jeremiah32:18 Tú tratas con misericordia a millares, y castigas la maldad de los padres en sus hijos después de ellos. ’Elohim grande y poderoso, YHVH Sebaot es su nombre." 
Jeremiah32:19 Grande en consejo y poderoso en obras, cuyos ojos están abiertos sobre todos los caminos de los hijos de Adam, para dar a cada uno según sus caminos y según el fruto de sus obras." 
Jeremiah32:20 Tú hiciste señales y portentos en Egipto notorias hasta hoy, en Israel y entre todos los hombres; y te has hecho renombre, como hoy se ve." 
Jeremiah32:21 Pues sacaste a tu pueblo Israel de la tierra de Egipto con señales y portentos, con mano fuerte y brazo extendido, y con terribles hazañas," 
Jeremiah32:22 y les diste esta tierra, la cual juraste a sus padres que le darías: tierra que fluye leche y miel." 
Jeremiah32:23 Y ellos entraron y la disfrutaron; pero no oyeron tu voz, ni anduvieron en tu Ley. Nada han hecho de cuanto les mandaste hacer; por tanto, has hecho venir sobre ellos todo este mal." 
Jeremiah32:24 He aquí las torres de asedio llegan ya a la ciudad para conquistarla, y la ciudad está siendo entregada en mano de los caldeos, que combaten contra ella con la espada, el hambre y la pestilencia. Lo que anunciaste se ha comprobado, y Tú lo estás viendo." 
Jeremiah32:25 ¿Y Tú, oh Adonay YHVH, me dices: Cómprate la heredad con dinero ante testigos; mientras la ciudad cae en manos de los caldeos?" 
Jeremiah32:26 Entonces Jeremías tuvo revelación de YHVH que decía: 
Jeremiah32:27 Yo soy YHVH, Dios de toda carne. ¿Habrá algo difícil para mí?" 
Jeremiah32:28 Por tanto, así dice YHVH: He aquí entrego esta ciudad en mano de los caldeos y en mano de Nabucodonosor rey de Babilonia, y la tomará." 
Jeremiah32:29 Y los caldeos que atacan esta ciudad, vendrán y le prenderán fuego y la quemarán, así como las casas en cuyas azoteas ofrecían incienso a Baal y derramaban libaciones a dioses ajenos, para provocarme a ira." 
Jeremiah32:30 Porque los hijos de Israel y los hijos de Judá no han hecho sino lo malo ante mis ojos desde su juventud. Ciertamente los hijos de Israel no han hecho más que provocarme a ira con la obra de sus manos, dice YHVH." 
Jeremiah32:31 Pues desde el día que edificaron esta ciudad hasta hoy, ha sido para mí causa de ira y furor, al extremo de tenerla que quitar de mi presencia," 
Jeremiah32:32 por toda la maldad que cometían israelitas y judíos, irritándome todos con sus reyes y príncipes, con sus sacerdotes y profetas, los judíos y los moradores de Jerusalem." 
Jeremiah32:33 Y me dieron la espalda y no la cara, y aunque les enseñaba madrugando y sin cesar, no escucharon ni escarmentaron." 
Jeremiah32:34 Antes emplazaron sus abominaciones en la Casa en la cual es invocado mi Nombre, y la profanaron." 
Jeremiah32:35 Edificaron lugares altos a Baal, en el valle de Ben-Hinom, y allí hicieron pasar por el fuego a sus hijos e hijas en honor de Moloc. Cosa que Yo no les mandé, ni me cruzó al pensamiento que pudieran haber hecho tal abominación para hacer pecar a Judá." 
Jeremiah32:36 Pues ahora, así dice YHVH, Dios de Israel, a esta ciudad que decís que va a caer en mano del rey de Babilonia a espada, hambre y pestilencia:" 
Jeremiah32:37 Yo los reuniré de todas las tierras a las cuales los eché en mi ira, en mi enojo y en mi gran indignación, y los haré volver a este lugar, y los haré habitar seguros;" 
Jeremiah32:38 y ellos serán mi pueblo, y Yo seré su Dios," 
Jeremiah32:39 y les daré un solo corazón y un solo camino, para que me teman todos los días, en bien suyo y de sus hijos después de ellos." 
Jeremiah32:40 Haré con ellos un pacto eterno: no cesaré de seguirlos para hacerles bien, y pondré mi temor en su corazón para que no se aparten de mí." 
Jeremiah32:41 Y me complaceré en ellos haciéndoles bien, y los plantaré firmemente en esta tierra, con todo mi corazón y con toda mi alma." 
Jeremiah32:42 Así dice YHVH: De la manera que traje sobre este pueblo todo este gran mal, así traeré sobre ellos todo el bien que he prometido acerca de ellos." 
Jeremiah32:43 Y se comprarán campos en esta tierra que decís que está desierta, sin hombres ni bestias, y entregada en manos de los caldeos." 
Jeremiah32:44 Se comprarán campos por dinero, y se harán escritura y se sellarán ante testigos, en tierra de Benjamín y en los contornos de Jerusalem, y en las ciudades de Judá, en las ciudades de la Serranía, en las ciudades de la Sefela y en las ciudades del Neguev, porque Yo haré regresar sus cautivos, dice YHVH." 
Jeremiah33:1 Vino palabra de YHVH a Jeremías la segunda vez, estando él aún preso en el atrio de la guardia, diciendo:" 
Jeremiah33:2 Así dice YHVH, que hizo la tierra, YHVH, que la formó para afirmarla. YHVH es su nombre:" 
Jeremiah33:3 Clama a mí, y Yo te responderé, y te enseñaré cosas grandes y ocultas que tú no conoces." 
Jeremiah33:4 Porque así dice YHVH Dios de Israel a las casas de esta ciudad, y a las casas de los reyes de Judá, las cuales fueron derribadas para construir defensas contra las torres de asalto y contra la espada:" 
Jeremiah33:5 Ahora vienen a pelear contra ella los caldeos, llenándolas de cadáveres humanos, porque Yo la herí con mi furor y mi ira, y por cuya maldad oculté mi rostro de esta ciudad:" 
Jeremiah33:6 Yo mismo traeré sanidad y medicina; y los sanaré, y les revelaré la abundancia de paz y de fidelidad." 
Jeremiah33:7 Haré volver los cautivos de Judá y los cautivos de Israel, y los restableceré como al principio." 
Jeremiah33:8 Y los limpiaré de toda su iniquidad, con la cual pecaron contra mí, y perdonaré todos sus pecados con los cuales pecaron contra mí, y con los cuales transgredieron mis mandamientos." 
Jeremiah33:9 Y esta ciudad me será un nombre de regocijo, de alabanza y de gloria delante de todas las naciones de la tierra, las cuales oirán de todo el bien que Yo le haré, y temerán y temblarán a causa de todo el bien y de toda la prosperidad que le voy a conceder." 
Jeremiah33:10 Así dice YHVH: Todavía ha de oírse en este lugar, que decís que está desolado, sin hombres ni bestias, en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalem, que están asoladas, sin hombres, sin habitantes y sin bestias," 
Jeremiah33:11 sí, ha de oírse aún voz de regocijo y de alegría, voz de desposado y voz de desposada, voz de los que digan: ¡Alabad a YHVH Sebaot, porque YHVH es bueno, porque para siempre es su misericordia! Y voz de los que traigan ofrendas de acción de gracias a la Casa de YHVH. Porque volveré a traer los cautivos de la tierra como al principio, dice YHVH." 
Jeremiah33:12 Así dice YHVH Sebaot: Todavía ha de haber en este lugar, que está desierto, sin hombres ni bestias, y en todas sus ciudades, aún ha de haber majadas de pastores que hagan recostar sus rebaños." 
Jeremiah33:13 En las ciudades de la Serranía, en las ciudades de la Sefela, en las ciudades del Neguev, en la tierra de Benjamín, en los alrededores de Jerusalem y en las ciudades de Judá, otra vez pasarán rebaños bajo la mano de quien los cuente, dice YHVH." 
Jeremiah33:14 He aquí vienen días, dice YHVH, en que Yo confirmaré la buena palabra que he hablado a la casa de Israel y a la casa de Judá." 
Jeremiah33:15 En aquellos días y en ese tiempo haré brotar a David un Renuevo de justicia, el cual ejecutará juicio y justicia en la tierra." 
Jeremiah33:16 En aquellos días Judá será salvo, y Jerusalem habitará segura, y será llamada: YHVH Sidkenu." 
Jeremiah33:17 Porque así dice YHVH: No faltará a David varón que se siente sobre el trono de la casa de Israel. 
Jeremiah33:18 Ni a los sacerdotes y ni a los levitas faltará varón que ofrezca delante de mí el holocausto y encienda la ofrenda, y que haga sacrificio todos los días." 
Jeremiah33:19 Otra vez la palabra de YHVH llegó a Jeremías, diciendo:" 
Jeremiah33:20 Así dice YHVH: Si pudierais anular mi pacto con el día y mi pacto con la noche, de manera que no haya ni día ni noche a su tiempo," 
Jeremiah33:21 entonces también podrá anularse mi pacto con mi siervo David, para que deje de tener hijo que reine sobre su trono, y mi pacto con los levitas y sacerdotes, mis ministros." 
Jeremiah33:22 Como no puede ser contado el ejército de los cielos, ni se puede medir la arena del mar, así multiplicaré la descendencia de mi siervo David y los levitas que me sirven." 
Jeremiah33:23 Otra vez llegó la palabra de YHVH a Jeremías, diciendo:" 
Jeremiah33:24 ¿No oyes lo que dice este pueblo: Las dos familias que YHVH había escogido las ha desechado? Así desprecian a mi pueblo, y no lo tienen por nación." 
Jeremiah33:25 Así dice YHVH: Como es cierto que he creado el día y la noche, y he establecido los cielos y la tierra," 
Jeremiah33:26 también es cierto que no desecharé el linaje de Jacob y de David mi siervo, dejando de tomar de su descendencia quien sea señor sobre el linaje de Abraham, de Isaac y de Jacob. Porque cambio su suerte y les tengo compasión." 
Jeremiah34:1 Oráculo de YHVH que recibió Jeremías cuando Nabucodonosor, rey de Babilonia, y todo su ejército y todos los reyes de la tierra bajo su dominio y todos sus ejércitos peleaban contra Jerusalem y contra sus ciudades:" 
Jeremiah34:2 Así dice YHVH Dios de Israel: Ve y habla a Sedequías rey de Judá, y dile: Así dice YHVH: Yo he entregado esta ciudad al rey de Babilonia para que le prenda fuego." 
Jeremiah34:3 Tú no escaparás de su mano, sino que serás apresado, y caerás en su mano. Tus ojos verán los ojos del rey de Babilonia, y te hablará cara a cara, y en Babilonia entrarás." 
Jeremiah34:4 Con todo eso, oh Sedequías, rey de Judá, oye el oráculo de YHVH. Así dice YHVH respecto a ti: No morirás a espada." 
Jeremiah34:5 En paz morirás, y así como quemaron especias por tus padres, los reyes que fueron antes de ti, las quemarán por ti, y te endecharán y dirán: ¡Ay, señor! Lo he dicho Yo, dice YHVH." 
Jeremiah34:6 El profeta Jeremías dijo esto a Sedequías, rey de Judá, en Jerusalem," 
Jeremiah34:7 cuando el ejército del rey de Babilonia peleaba contra Jerusalem y contra el resto de las ciudades de Judá: Laquis y Azeca, las dos ciudades fortificadas de Judá que aún subsistían." 
Jeremiah34:8 Oráculo de YHVH que recibió Jeremías, después que Sedequías pactó con el pueblo en Jerusalem para promulgar una remisión," 
Jeremiah34:9 dejando ir libre cada uno a su siervo hebreo y a su sierva hebrea, para que ninguno usara más a los judíos, sus hermanos, como siervos." 
Jeremiah34:10 Cuando los príncipes y los del pueblo oyeron que en el pacto se había convenido dejar libre cada uno a su siervo y a su sierva, y que ninguno los usara más como siervos, obedecieron y los dejaron ir." 
Jeremiah34:11 Pero después se arrepintieron, e hicieron regresar a los siervos y siervas que habían dejado libres, y otra vez los redujeron a servidumbre como siervos y siervas." 
Jeremiah34:12 La palabra de YHVH vino a Jeremías, diciendo:" 
Jeremiah34:13 Así dice YHVH Dios de Israel: El día que los saqué de Egipto, de casa de servidumbre, Yo hice un pacto con vuestros padres diciendo:" 
Jeremiah34:14 Al cabo de siete años cada uno de vosotros dejará ir a su hermano hebreo que le haya sido vendido: seis años lo servirá, y lo dejará ir libre. Pero vuestros padres no me oyeron ni inclinaron su oído." 
Jeremiah34:15 Y hoy vosotros os habíais convertido y hecho lo recto ante mis ojos, cada uno anunciando libertad a su prójimo, y concertasteis un pacto en mi presencia, en la Casa en la cual es invocado mi Nombre." 
Jeremiah34:16 Pero os habéis vuelto y profanado mi Nombre, haciendo regresar cada uno a su siervo y cada uno a su sierva, a quienes habíais dejado ir libres a su voluntad, y los habéis reducido a servidumbre para que otra vez os sean siervos y siervas." 
Jeremiah34:17 Por tanto, así dice YHVH: Vosotros no me obedecisteis promulgando cada uno la libertad para su prójimo y su paisano; pues mirad: Yo promulgo la libertad a la espada, a la pestilencia y al hambre; y os pondré por afrenta ante todos los reinos de la tierra, dice YHVH." 
Jeremiah34:18 Y entregaré a los hombres que traspasaron mi pacto, que no cumplieron con las palabras del pacto que celebraron en mi presencia, cuando cortaron en dos el becerro y pasaron por en medio de las partes:" 
Jeremiah34:19 a los príncipes de Judá y a los príncipes de Jerusalem, y a los eunucos y a los sacerdotes y a todo el pueblo de la tierra, los cuales pasaron entre las partes del becerro." 
Jeremiah34:20 Sí, a éstos los entregaré en mano de sus enemigos, y en mano de los que buscan su vida. Sus cuerpos muertos serán comida de las aves de los cielos y de las bestias de la tierra." 
Jeremiah34:21 Y a Sedequías rey de Judá y a sus príncipes los entregaré en mano de sus enemigos, y en mano de los que buscan su vida, y en mano del ejército del rey de Babilonia, que acaba de retirarse." 
Jeremiah34:22 Yo lo he ordenado, dice YHVH, y los haré volver a esta ciudad, para que peleen contra ella y la conquisten, y le prendan fuego. Y haré que las ciudades de Judá queden desoladas y sin habitantes." 
Jeremiah35:1 Palabra de YHVH que recibió Jeremías en días de Joacim ben Josías, rey de Judá, diciendo:" 
Jeremiah35:2 Ve a casa de los recabitas y habla con ellos, tráelos a la Casa de YHVH, a uno de los aposentos, y dales a beber vino." 
Jeremiah35:3 Tomé entonces a Jaazanías ben Jeremías, hijo de Habasinías, con sus hermanos y sus hijos y toda la familia de los recabitas," 
Jeremiah35:4 y los llevé a la Casa de YHVH, al aposento de los hijos de Hanán ben Igdalías, varón de Dios, el cual estaba junto al aposento de los príncipes, sobre el aposento de Maasías ben Salum, guarda de la puerta." 
Jeremiah35:5 Y puse delante de los hijos de la familia de los recabitas unos tazones y unas copas llenas de vino, y les dije: ¡Bebed vino!" 
Jeremiah35:6 Pero ellos dijeron: No beberemos vino; porque Jonadab ben Recab nuestro padre nos ordenó diciendo: No beberéis vino jamás, ni vosotros ni vuestros hijos." 
Jeremiah35:7 Tampoco edificaréis casas, ni sembraréis sementeras, ni plantaréis viñas, ni la retendréis, sino que moraréis en tiendas todos vuestros días, para que viváis muchos días sobre la faz de la tierra donde vosotros habitáis." 
Jeremiah35:8 Y nosotros hemos obedecido a la voz de nuestro padre Jonadab ben Recab en todas las cosas que nos mandó, de no beber vino en todos nuestros días, ni nosotros, ni nuestras mujeres, ni nuestros hijos ni nuestras hijas;" 
Jeremiah35:9 y de no edificar casas para nuestra morada, y de no tener viñas, ni heredades, ni sementeras." 
Jeremiah35:10 Moramos pues en tiendas, y hemos obedecido y hecho conforme a todas las cosas que nos mandó Jonadab nuestro padre." 
Jeremiah35:11 Pero cuando Nabucodonosor rey de Babilonia subió a la tierra, dijimos: Venid, ocultémonos en Jerusalem del ejército de los caldeos y del ejército de los de Siria. Y nos quedamos en Jerusalem." 
Jeremiah35:12 Entonces vino palabra de YHVH a Jeremías, diciendo:" 
Jeremiah35:13 Así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel: Ve y di a los varones de Judá, y a los moradores de Jerusalem: ¿No aprenderéis a obedecer mis palabras? dice YHVH." 
Jeremiah35:14 La palabra de Jonadab ben Recab con que ordenó a sus hijos no beber vino ha sido cumplida, y no lo beben hasta hoy por obedecer al mandamiento de su padre. Sin embargo, Yo os he hablado a vosotros madrugando y sin cesar, y no me habéis escuchado." 
Jeremiah35:15 Os he enviado a mis siervos los profetas, madrugando y sin cesar, para deciros: Volveos ahora cada uno de vuestro mal camino, y enmendad vuestras obras, y no vayáis en pos de dioses ajenos para servirles, y habitaréis en la tierra que os di a vosotros y a vuestros padres. Pero no habéis inclinado vuestros oídos, ni me habéis obedecido." 
Jeremiah35:16 Por cuanto los hijos de Jonadab ben Recab tuvieron por firme el mandamiento que les dio su padre, en tanto que este pueblo no me obedece a mí," 
Jeremiah35:17 por tanto, así dice YHVH, ’Elohim Sebaot, Dios de Israel: He aquí Yo traigo sobre Judá y sobre los moradores de Jerusalem todo el mal que he pronunciado contra ellos, por cuanto les hablé y no oyeron, los llamé, y no respondieron." 
Jeremiah35:18 Y dijo Jeremías a la familia de los recabitas: Así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel: Por cuanto obedecisteis al mandamiento de Jonadab vuestro padre, y guardasteis todos sus mandamientos, e hicisteis conforme a todas las cosas que os mandó," 
Jeremiah35:19 así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel: No le faltará a Jonadab ben Recab un varón que esté ante mi presencia todos los días." 
Jeremiah36:1 En el cuarto año de Joacim ben Josías, rey de Judá, Jeremías recibió esta palabra de YHVH, diciendo:" 
Jeremiah36:2 Toma el rollo y escribe en él todas las palabras que te he hablado contra Israel y contra Judá, y contra todas las naciones, desde el día que comencé a hablarte, desde los días de Josías hasta hoy." 
Jeremiah36:3 Quizá la casa de Judá escuche todo el mal que me propongo causarles, y cada cual pueda arrepentirse de su mal camino, y Yo pueda perdonarles sus iniquidades y sus pecados." 
Jeremiah36:4 Entonces Jeremías llamó a Baruc ben Nerías, y Baruc escribió en el rollo, de boca de Jeremías, todas las palabras que YHVH le había hablado." 
Jeremiah36:5 Después Jeremías mandó a Baruc, diciendo: A mí se me ha prohibido entrar en la Casa de YHVH." 
Jeremiah36:6 Entra pues tú, y en día de ayuno lee en el rollo que escribiste de mi boca las palabras de YHVH a oídos del pueblo, en la Casa de YHVH. También las leerás a oídos de todos los de Judá que vienen de sus ciudades." 
Jeremiah36:7 Quizá su oración llegue ante la presencia de YHVH, y cada cual se vuelva de su mal camino, porque grande es la ira y la indignación que YHVH siente contra este pueblo." 
Jeremiah36:8 Y Baruc ben Nerías hizo conforme a todo lo que le mandó el profeta Jeremías, leyendo en el rollo las palabras de YHVH en la Casa de YHVH." 
Jeremiah36:9 Y en el año quinto de Joacim ben Josías, rey de Judá, en el mes noveno, aconteció que se proclamó un ayuno en la presencia de YHVH para todo el pueblo de Jerusalem y para todos los del pueblo que llegaban de las ciudades de Judá a Jerusalem." 
Jeremiah36:10 Y Baruc leyó a oídos del pueblo las palabras del rollo de Jeremías en la Casa de YHVH, en el aposento de Gemarías ben Safán, el escriba, en el atrio superior, a la entrada de la puerta nueva de la Casa de YHVH," 
Jeremiah36:11 Y cuando Micaías ben Gemarías, hijo de Safán, oyó todas las palabras de YHVH, leídas del rollo," 
Jeremiah36:12 descendió a la casa del rey, al aposento del secretario, y he aquí todos los príncipes estaban allí sentados, esto es: Elisama secretario, Delaía ben Semaías, Elnatán ben Acbor, Gemarías ben Safán, Sedequías ben Ananías, y todos los príncipes." 
Jeremiah36:13 Y Micaías les contó todas las palabras que había oído cuando Baruc leyó en el rollo a oídos del pueblo. 
Jeremiah36:14 Entonces los príncipes enviaron a Jehudí ben Netanías, hijo de Selemías, hijo de Cusi, para que dijera a Baruc: Toma el rollo en el que leíste a oídos del pueblo, y ven. Y Baruc ben Nerías tomó el rollo en su mano y fue a ellos." 
Jeremiah36:15 Y le dijeron: Siéntate ahora, y léelo en nuestros oídos. Y Baruc se lo leyó." 
Jeremiah36:16 Y sucedió que cuando hubieron oído todas aquellas palabras, se miraron unos a otros azorados, y dijeron a Baruc: De seguro le referiremos al rey todas estas palabras." 
Jeremiah36:17 Y le preguntaron a Baruc: Dinos ahora: ¿Cómo escribiste de su boca todas estas palabras? 
Jeremiah36:18 Y Baruc les dijo: Él me dictaba de su boca todas estas palabras, y yo escribía con tinta en el rollo." 
Jeremiah36:19 Entonces los príncipes dijeron a Baruc: Ve y escóndete, tú y Jeremías, y que nadie sepa dónde estáis." 
Jeremiah36:20 Luego ellos entraron al atrio, a donde estaba el rey, y habiendo depositado el rollo en el aposento de Elisama el secretario, refirieron todo el asunto a oídos del rey." 
Jeremiah36:21 Entonces el rey envió a Jehudí a traer el rollo, el cual lo tomó del aposento de Elisama el secretario, y Jehudí lo leyó a oídos del rey y de todos los príncipes que estaban junto al rey." 
Jeremiah36:22 Y el rey estaba sentado en las habitaciones de invierno (era el mes noveno), y había un brasero ardiendo delante de él." 
Jeremiah36:23 Y sucedió que cuando Jehudí hubo leído tres o cuatro columnas, el rey lo rasgó con una navaja de escriba, y lo echó al fuego que había en el brasero, hasta que todo el rollo se consumió en el fuego que había en el brasero." 
Jeremiah36:24 Así no tuvieron temor, y ni el rey ni ninguno de sus siervos que habían oído aquellas palabras rasgaron sus vestidos." 
Jeremiah36:25 Y aunque Elnatán y Delaía y Gemarías rogaron al rey que no quemara aquel rollo, no los quiso oír." 
Jeremiah36:26 Y el rey envió a Jerameel ben Hamelec, a Seraías ben Azriel y a Selemías ben Abdeel, para que apresaran a Baruc el escriba y al profeta Jeremías, pero YHVH los escondió." 
Jeremiah36:27 Después que el rey hubo quemado el rollo con las palabras que Baruc había escrito de boca de Jeremías, tuvo Jeremías revelación de YHVH, diciendo:" 
Jeremiah36:28 Toma otro rollo y escribe en él todas las palabras anteriores que estaban en el primer rollo que quemó Joacim rey de Judá. 
Jeremiah36:29 En cuanto a Joacim rey de Judá, dirás: Así dice YHVH: Tú quemaste este rollo, diciendo: ¿Por qué escribiste en él, diciendo: De cierto vendrá el rey de Babilonia y destruirá esta tierra y hará desaparecer de ella hombres y bestias?" 
Jeremiah36:30 Por tanto, así dice YHVH acerca de Joacim rey de Judá: No tendrá quien se siente sobre el trono de David; y su cadáver será echado al calor del día y a la escarcha de la noche." 
Jeremiah36:31 Y visitaré su iniquidad sobre él y sobre su linaje, y sobre sus siervos; y traeré sobre ellos y sobre los moradores de Jerusalem y sobre los varones de Judá, todo el mal que les he anunciado y que ellos rehusaron escuchar." 
Jeremiah36:32 Entonces Jeremías tomó otro rollo y lo dio a Baruc ben Nerías el escriba, el cual escribió en él de boca de Jeremías todas las palabras del rollo que Joacim rey de Judá había quemado en el fuego, siendo además añadidas sobre ellas muchas otras palabras semejantes." 
Jeremiah37:1 En lugar de Conías ben Joacim, reinó como rey Sedequías, hijo de Josías, al cual Nabucodonosor, rey de Babilonia, constituyó por rey en la tierra de Judá." 
Jeremiah37:2 Pero ni él ni sus siervos, ni el pueblo de la tierra escucharon las palabras que YHVH habló por medio del profeta Jeremías." 
Jeremiah37:3 El rey Sedequías envió a Jucal ben Selemías y a Sofonías ben Maasías, el sacerdote, para que dijeran al profeta Jeremías: Te ruego que ores por nosotros a YHVH nuestro Dios." 
Jeremiah37:4 En ese entonces Jeremías entraba y salía en medio del pueblo, porque todavía no lo habían puesto en la cárcel." 
Jeremiah37:5 Entre tanto, el ejército de Faraón había salido de Egipto, y al llegar la noticia a oídos de los caldeos que tenían sitiada a Jerusalem, se retiraron de Jerusalem." 
Jeremiah37:6 Entonces llegó palabra de YHVH al profeta Jeremías, diciendo:" 
Jeremiah37:7 Así dice YHVH Dios de Israel: Diréis así al rey de Judá, que os envió a mí para que me consultarais: He aquí el ejército de Faraón que había salido en vuestro socorro, se ha vuelto a su tierra en Egipto." 
Jeremiah37:8 Y los caldeos volverán y atacarán esta ciudad, y la tomarán y le prenderán fuego." 
Jeremiah37:9 Así dice YHVH: No os engañéis a vosotros mismos, diciendo: ¡Seguramente los caldeos se apartarán de nosotros!, porque no se apartarán." 
Jeremiah37:10 Porque aun cuando hirierais a todo el ejército de los caldeos que luchan contra vosotros, y de ellos quedaran solamente hombres heridos, cada uno se levantaría de su tienda y quema-rían a fuego esta ciudad." 
Jeremiah37:11 Cuando el ejército caldeo se retiró de Jerusalem a causa del ejército de Faraón," 
Jeremiah37:12 Jeremías intentó salir de Jerusalem hacia el territorio de Benjamín, para repartirse una herencia con los suyos." 
Jeremiah37:13 Pero cuando llegó a la puerta de Benjamín, estaba allí un capitán llamado Irías ben Selemías, hijo de Hananías, el cual apresó al profeta Jeremías, diciendo: ¡Te pasas a los caldeos!" 
Jeremiah37:14 Jeremías respondió: ¡Falso, no me paso a los caldeos! Pero él no lo quiso escuchar, y prendiendo a Jeremías, lo llevó ante los príncipes." 
Jeremiah37:15 Y los príncipes se airaron contra Jeremías, y lo azotaron y lo pusieron en prisión en la casa del escriba Jonatán, pues la habían convertido en cárcel." 
Jeremiah37:16 Y Jeremías fue puesto en el calabozo de la mazmorra, y allí permaneció muchos días." 
Jeremiah37:17 El rey Sedequías lo mandó buscar, y una vez en su casa, le preguntó secretamente: ¿Hay palabra de YHVH? Jeremías respondió: Hay; y añadió: Serás entregado en mano del rey de Babilonia." 
Jeremiah37:18 Jeremías dijo además al rey Sedequías: ¿En qué pequé contra ti o contra tus siervos, o contra este pueblo, para que me pusieras en la cárcel?" 
Jeremiah37:19 ¿Dónde están vuestros profetas que os profetizaban diciendo: El rey de Babilonia no vendrá contra vosotros, ni contra esta tierra?" 
Jeremiah37:20 Y ahora, oh rey, señor mío, te ruego me escuches. Acoge mi súplica y no me hagas volver a casa del escriba Jonatán, no sea que muera allí." 
Jeremiah37:21 Entonces el rey Sedequías ordenó que custodiaran a Jeremías en el atrio de la guardia real, y que le dieran una hogaza de pan al día, de la calle de los Panaderos, mientras hubiera pan en la ciudad. Y así se quedó Jeremías en el atrio de la guardia real." 
Jeremiah38:1 Pero Sefatías ben Matán, Gedalías ben Pasur, Jucal ben Selemías y Pasur ben Malquías, oyeron las palabras que Jeremías hablaba a todo el pueblo, diciendo:" 
Jeremiah38:2 Así dice YHVH: El que se quede en esta ciudad morirá a espada, o de hambre, o de pestilencia; pero el que se pase a los caldeos vivirá, pues su vida le será por botín, y vivirá." 
Jeremiah38:3 Así dice YHVH: Ciertamente esta ciudad será entregada en manos del ejército del rey de Babilonia, y la tomará." 
Jeremiah38:4 Entonces dijeron los príncipes al rey: ¡Te rogamos que este hombre sea ejecutado!, porque debilita las manos de los hombres de guerra que han quedado en esta ciudad, y las manos de todo el pueblo, hablándoles tales palabras, pues no busca este hombre la paz de este pueblo, sino su mal." 
Jeremiah38:5 Y el rey Sedequías respondió: Mirad, él está en vuestras manos; nada puede hacer el rey contra vosotros." 
Jeremiah38:6 Entonces prendieron a Jeremías y lo hicieron echar en la cisterna de Malquías ben Hamelec, que estaba en el atrio de la guardia. Metieron allí a Jeremías con sogas; pero en la cisterna no había agua, sino lodo, y Jeremías se hundió en el lodo." 
Jeremiah38:7 Pero un etíope llamado Ebed-melec, eunuco del palacio real, supo que habían puesto a Jeremías en la cisterna; y estando sentado el rey en la puerta de Benjamín," 
Jeremiah38:8 Ebed-melec salió del palacio real y habló al rey, diciendo:" 
Jeremiah38:9 Oh rey, señor mío, mal actuaron estos varones en todo lo que han hecho con el profeta Jeremías, al cual hicieron echar en la cisterna, donde morirá de hambre, pues no hay más pan en la ciudad." 
Jeremiah38:10 Entonces el rey ordenó a Ebed-melec el etíope, diciendo: Toma treinta hombres contigo, y haz sacar al profeta Jeremías de la cisterna antes que muera." 
Jeremiah38:11 Y tomando Ebed-melec consigo a los hombres, entró a la casa del rey debajo de la tesorería, y de allí tomó trapos viejos y ropas raídas y andrajosas, y junto con unas sogas, los echó a Jeremías en la cisterna." 
Jeremiah38:12 Y Ebed-melec, el etíope, dijo a Jeremías: Ponte ahora esos trapos viejos y ropas raídas y andrajosas bajo los sobacos, debajo de las sogas; y Jeremías lo hizo así." 
Jeremiah38:13 De este modo sacaron a Jeremías con sogas, y lo subieron de la cisterna. Y Jeremías permaneció en el atrio de la guardia." 
Jeremiah38:14 Después el rey Sedequías hizo traer al profeta Jeremías ante su presencia, en la tercera entrada de la Casa de YHVH. Y el rey dijo a Jeremías: Te haré una pregunta. No me encubras cosa alguna." 
Jeremiah38:15 Y Jeremías dijo a Sedequías: Si te lo declaro, ¿acaso no me matarás? y si te doy consejo, no me escucharás." 
Jeremiah38:16 Pero el rey Sedequías juró en secreto a Jeremías, diciendo: Vive YHVH que nos hizo esta alma, que no te mataré, ni te entregaré en mano de los varones que buscan tu vida." 
Jeremiah38:17 Entonces dijo Jeremías a Sedequías: Así dice YHVH ’Elohim Sebaot, Dios de Israel: Si te entregas en seguida a los príncipes del rey de Babilonia, tu alma vivirá, y esta ciudad no será puesta a fuego, y vivirás, tú y tu casa." 
Jeremiah38:18 Pero si no te entregas a los príncipes del rey de Babilonia, esta ciudad será entregada en mano de los caldeos, y le prenderán fuego, y tú no escaparás de sus manos." 
Jeremiah38:19 El rey Sedequías dijo a Jeremías: Tengo temor de los judíos que desertaron a los caldeos, no sea que me entreguen en sus manos y me escarnezcan." 
Jeremiah38:20 Pero Jeremías le respondió: No te entregarán. Oye ahora la voz de YHVH en lo que te digo, y te irá bien y vivirás." 
Jeremiah38:21 Pero si no quieres entregarte, ésta es la palabra que me ha mostrado YHVH:" 
Jeremiah38:22 He aquí que todas las mujeres que han quedado en casa del rey de Judá serán sacadas a los príncipes del rey de Babilonia; y ellas mismas dirán: Te dejaste dominar por tus hombres de confianza, y ahora que estás hundido en el fango, se han echado atrás." 
Jeremiah38:23 Sacarán pues a todas tus mujeres y a tus hijos a los caldeos, y tú no escaparás de sus manos, sino que serás apresado por mano del rey de Babilonia, y harás que esta ciudad sea quemada a fuego." 
Jeremiah38:24 Entonces Sedequías dijo a Jeremías: Que nadie sepa estas palabras, y tú no morirás." 
Jeremiah38:25 Y si los príncipes oyen que yo he hablado contigo, y vienen a ti y te dicen: Decláranos ahora lo que le dijiste al rey, sin ocultarnos nada, y no te mataremos, y asimismo qué te respondió el rey," 
Jeremiah38:26 tú les dirás: Supliqué al rey que no me hiciera volver a casa de Jonatán para morir allá. 
Jeremiah38:27 En efecto, vinieron luego todos los príncipes a Jeremías, y le preguntaron, y él les respondió conforme a todo lo que el rey le había mandado. Con esto se alejaron de él, de modo que el asunto no se conoció." 
Jeremiah38:28 Y Jeremías permaneció en el atrio de la guardia hasta el día que Jerusalem fue tomada. Y estaba allí cuando Jerusalem fue conquistada. 
Jeremiah39:1 En el año noveno de Sedequías rey de Judá, en el mes décimo, Nabucodonosor rey de Babilonia llegó con todo su ejército contra Jerusalem y la sitió." 
Jeremiah39:2 Y en el año decimoprimero de Sedequías, en el mes cuarto, el día nueve del mes, se abrió brecha en el muro de la ciudad." 
Jeremiah39:3 Y por ella pasaron todos los príncipes del rey de Babilonia y se sentaron en la puerta de en medio. Eran Ner-gal-sarezer, Samgar-nebo, Sarse-quim, el Rabsaris, Nergal-sarezer, el Rabmag y todos los demás príncipes del rey de Babilonia." 
Jeremiah39:4 Y viéndolos Sedequías rey de Judá y todos los hombres de guerra, huyeron y abandonaron la ciudad de noche, por el camino del huerto del rey, por la puerta entre los dos muros, y el rey salió por el camino del Arabá." 
Jeremiah39:5 Pero el ejército de los caldeos los persiguió, y alcanzaron a Sedequías en los llanos de Jericó, y habiéndolo prendido, lo llevaron donde estaba Nabucodonosor rey de Babilonia, a Ribla en tierra de Hamat, y allí lo sentenció." 
Jeremiah39:6 Y el rey de Babilonia degolló a los hijos de Sedequías en presencia de éste en Ribla. El rey de Babilonia mandó a degollar también a todos los nobles de Judá," 
Jeremiah39:7 y arrancó los ojos del rey Sedequías, y lo aprisionó con grillos de bronce para llevarlo a Babilonia." 
Jeremiah39:8 Y los caldeos quemaron a fuego la casa del rey y las casas del pueblo, y derribaron los muros de Jerusalem." 
Jeremiah39:9 Al resto del pueblo que había quedado en la ciudad y a los que se habían pasado a ellos, Nabuzaradán, capitán de la guardia, los hizo llevar cautivos a Babilonia, junto con el remanente del pueblo." 
Jeremiah39:10 Pero Nabuzaradán, capitán de la guardia, hizo que los más pobres del pueblo, los que no tenían nada, permanecieran en tierra de Judá, y les dio viñedos y heredades." 
Jeremiah39:11 En cuanto a Jeremías, Nabucodonosor había ordenado a Nabuzaradán, capitán de la guardia, diciéndole:" 
Jeremiah39:12 Tómale y vela por él, y no le hagas daño alguno, sino trátalo como él te diga." 
Jeremiah39:13 Entonces Nabuzaradán, capitán de la guardia, y Nabusazbán, el Rabsaris, Nergal-sarezer, el Rabmag y todos los príncipes del rey de Babilonia," 
Jeremiah39:14 enviaron a sacar a Jeremías del atrio de la guardia, y lo entregaron a Gedalías ben Ahicam, hijo de Safán, para que lo llevara a su casa. Y habitó en medio del pueblo." 
Jeremiah39:15 Y estando preso en el atrio de la guardia, la palabra de YHVH había llegado a Jeremías, diciendo:" 
Jeremiah39:16 Ve y habla a Ebed-melec, el etíope, diciendo: Así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel: He aquí Yo traigo mis palabras sobre esta ciudad para mal y no para bien, y se cumplirán en aquel día en presencia tuya." 
Jeremiah39:17 Pero en aquel día Yo te libraré, dice YHVH, y no serás entregado en manos de aquellos a quienes tú temes." 
Jeremiah39:18 Ciertamente Yo te libraré, y no caerás a espada, sino que tu vida te será por botín, porque tuviste confianza en mí, dice YHVH." 
Jeremiah40:1 Palabra de YHVH que recibió Jeremías, después que Nabuzaradán, capitán de la guardia, lo envió desde Ramá, cuando lo encontró encadenado entre todos los cautivos de Jerusalem y de Judá que iban deportados a Babilonia." 
Jeremiah40:2 Y el capitán de la guardia apartó a Jeremías y le dijo: YHVH tu Dios habló este mal contra este lugar," 
Jeremiah40:3 y YHVH lo ha traído y hecho según lo había dicho, porque pecasteis contra YHVH, y no oísteis su voz, por eso os ha venido esto a vosotros." 
Jeremiah40:4 Y ahora, he aquí hoy te libro de las cadenas que están en tus manos. Si te parece bien venir conmigo a Babilonia, ven, y yo velaré por ti, y si no te parece bien venir conmigo a Babilonia, déjalo. Mira, toda la tierra está delante de ti. Ve a donde mejor te parezca ir." 
Jeremiah40:5 Como aún no se volvía, le dijo: Regresa a Gedalías ben Ahicam, hijo de Safán, al cual el rey de Babilonia ha puesto sobre todas las ciudades de Judá, y vive con él en medio del pueblo; o ve adonde te parezca mejor ir. Y el capitán de la guardia le dio provisiones y un presente, y lo despidió." 
Jeremiah40:6 Jeremías fue entonces a Gedalías ben Ahicam, a Mizpa, y habitó con él en medio del pueblo que había quedado en el país." 
Jeremiah40:7 Los capitanes del ejército que estaban por el campo con sus hombres, oyeron que el rey de Babilonia había hecho gobernador de la tierra a Gedalías ben Ahicam, y que le había encomendado a hombres, mujeres y niños, de los más pobres de la tierra, que no habían sido transportados a Babilonia." 
Jeremiah40:8 Entonces fueron a visitar a Gedalías en Mizpa: Ismael ben Netanías, Johanán y Jonatán, hijos de Carea, Seraías ben Tanhumet, los hijos de Efai netofatita, y Jezanías, hijo de un maacateo, con sus hombres." 
Jeremiah40:9 Y Gedalías ben Ahicam, hijo de Safán, les juró a ellos y a sus hombres, diciendo: No tengáis temor de servir a los caldeos. Habitad en la tierra, obedeced al rey de Babilonia, y os irá bien." 
Jeremiah40:10 He aquí yo tengo que habitar en Mizpa, a disposición de los caldeos que vendrán a inspeccionarnos. Tomad el vino, los frutos de verano y el aceite, y ponedlos en vuestros almacenes, y quedaos en vuestras ciudades que os toque ocupar." 
Jeremiah40:11 También los otros judíos que habitaban en Moab, y entre los hijos de Amón, y en Edom, y los que habitaban en todas las tierras, cuando oyeron decir que el rey de Babilonia había dejado a algunos en Judá, y que había puesto sobre ellos a Gedalías ben Ahicam ben Safán," 
Jeremiah40:12 todos estos judíos regresaron de todos los lugares adonde habían sido echados, y vinieron a tierra de Judá, a Gedalías, en Mizpa, y recogieron vino y abundantes frutos." 
Jeremiah40:13 Johanán ben Carea y todos los capitanes que estaban en el campo, vinieron a Gedalías en Mizpa," 
Jeremiah40:14 y le dijeron: ¿No sabes que Baalis, rey de los hijos de Amón, ha enviado a Ismael ben Netanías para matarte? Pero Gedalías ben Ahicam no les creyó." 
Jeremiah40:15 Entonces Johanán ben Carea habló secretamente a Gedalías en Mizpa, diciendo: Yo iré ahora y mataré a Ismael ben Netanías, y nadie lo sabrá. ¿Por qué te ha de matar, para que todos los judíos que se han reunido a ti se dispersen, y perezca el resto de Judá?" 
Jeremiah40:16 Pero Gedalías ben Ahicam dijo a Johanán ben Carea: No hagas esto, porque es falso lo que tú dices de Ismael." 
Jeremiah41:1 Pero en el mes séptimo, aconteció que Ismael ben Letanías, hijo de Elisama, de la descendencia real, y algunos príncipes del rey y diez hombres con él, llegaron a Gedalías ben Ahicam en Mizpa; y allí en Mizpa compartieron juntos el pan." 
Jeremiah41:2 Pero Ismael ben Netanías y los diez hombres que estaban con él, puestos en pie, hirieron a espada a Gedalías ben Ahicam ben Safán, matando así a aquél a quien el rey de Babilonia había puesto para gobernar la tierra." 
Jeremiah41:3 Ismael también mató a todos los judíos que estaban con Gedalías en Mizpa, junto con todos los soldados caldeos que estaban allí." 
Jeremiah41:4 Un día después de haber asesinado a Gedalías, cuando nadie lo sabía aún," 
Jeremiah41:5 sucedió que vinieron ciertos hombres de Siquem, de Silo y de Samaria, unos ochenta hombres, con sus barbas raídas, sus vestidos rasgados y sus carnes sajadas, que traían consigo ofrendas e incienso para presentarlos a la Casa de YHVH." 
Jeremiah41:6 E Ismael ben Netanías les salió al encuentro desde Mizpa, llorando mientras caminaba, hasta que los alcanzó, y les dijo: ¡Venid a Gedalías ben Ahicam!" 
Jeremiah41:7 Pero al llegar ellos dentro de la ciudad, Ismael ben Netanías los degolló, y apoyado por sus hombres, los echó dentro de una cisterna." 
Jeremiah41:8 Entre aquéllos fueron hallados diez hombres que dijeron a Ismael: No nos mates, porque tenemos en el campo tesoros de trigos y cebadas y aceites y miel. Y los dejó, y no los asesinó como a sus hermanos." 
Jeremiah41:9 La cisterna donde Ismael echó todos los cadáveres de los hombres que había asesinado junto con Gedalías, era la misma que había hecho el rey Asa a causa de Baasa, rey de Israel. Ismael ben Netanías la llenó de cadáveres." 
Jeremiah41:10 Después Ismael llevó cautivo a todo el resto del pueblo que estaba en Mizpa, a las hijas del rey y todos los del pueblo que habían quedado en Mizpa, y que Nabuzaradán, capitán de la guardia, había encomendado a Gedalías ben Ahicam. Los llevó pues cautivos Ismael ben Netanías, y partió con ánimo de pasarse a los hijos de Amón." 
Jeremiah41:11 Pero como Johanán ben Carea y todos los príncipes de la gente de guerra que estaban con él, tuvieron noticia de todo el mal que había hecho Ismael ben Netanías," 
Jeremiah41:12 tomaron a todos los hombres y fueron a pelear contra Ismael ben Netanías, a quien hallaron junto al gran estanque de Gabaón." 
Jeremiah41:13 Y aconteció que en cuanto los del pueblo que estaban con Ismael divisaron a Johanán ben Carea junto con los capitanes de la gente de guerra, se alegraron." 
Jeremiah41:14 Y todo el pueblo que Ismael había llevado cautivo desde Mizpa se volvió y regresó con Johanán ben Carea. 
Jeremiah41:15 Pero Ismael ben Netanías escapó delante de Johanán con ocho hombres y se fue a los hijos de Amón. 
Jeremiah41:16 Y Johanán ben Carea y todos sus capitanes con él, recogieron al resto del pueblo que Ismael ben Netanías había apresado en Mizpa después de asesinar a Gedalías ben Ahicam; esto es, hombres de guerra, mujeres, niños y eunucos, liberados por Johanán en Gabaón." 
Jeremiah41:17 Y partieron y habitaron en Gerut-quimam, que está cerca de Bet-léhem, para luego entrar en Egipto," 
Jeremiah41:18 porque temían a los caldeos, por cuanto Ismael ben Netanías había asesinado a Gedalías ben Ahicam, a quien el rey de Babilonia había puesto como gobernador de la tierra." 
Jeremiah42:1 Todos los capitanes de la gente de guerra, junto a Johanán ben Carea, Jezanías ben Osaías, y todo el pueblo, desde el menor hasta el mayor, se acercaron" 
Jeremiah42:2 y dijeron al profeta Jeremías: Acepta ahora nuestro ruego delante de ti, y ora por nosotros a YHVH tu Dios por todo este remanente, porque de muchos que éramos, hemos quedado pocos, así como nos están viendo tus ojos," 
Jeremiah42:3 para que YHVH tu Dios nos enseñe el camino por donde debemos andar, y lo que hemos de hacer." 
Jeremiah42:4 El profeta Jeremías les respondió: He oído. Mirad, voy a orar a YHVH vuestro Dios, como habéis dicho, y todo lo que YHVH os respondiere, os enseñaré. No os reservaré palabra." 
Jeremiah42:5 Ellos dijeron a Jeremías: ¡Sea YHVH entre nosotros por testigo fiel y verdadero! Juramos obrar conforme a todo aquello para lo cual YHVH tu Dios te envíe a nosotros. 
Jeremiah42:6 Sea bueno, sea malo, obedeceremos la voz de YHVH nuestro Dios, al cual te enviamos, para que nos vaya bien cuando obedezcamos la voz de YHVH nuestro Dios." 
Jeremiah42:7 Al cabo de diez días Jeremías tuvo palabra de YHVH. 
Jeremiah42:8 Y llamó a Johanán ben Carea y a todos los capitanes de la gente de guerra que estaban con él, y a todo el pueblo, desde el menor hasta el mayor," 
Jeremiah42:9 y les dijo: Así dice YHVH Dios de Israel, al cual me enviasteis para presentar vuestros ruegos delante de Él:" 
Jeremiah42:10 Si permanecéis quietos en esta tierra, Yo os edificaré, y no os destruiré. Os plantaré, y no os arrancaré, porque me pesa todo el mal que os he hecho." 
Jeremiah42:11 No temáis de la presencia del rey de Babilonia, del cual tenéis temor. No temáis de su presencia, dice YHVH, porque Yo estoy con vosotros para salvaros y libraros de su mano." 
Jeremiah42:12 Yo tendré de vosotros misericordia, y él tendrá misericordia de vosotros, y os hará regresar a vuestra tierra." 
Jeremiah42:13 Pero si decís: No habitaremos en esta tierra; desobedeciendo así a la voz de YHVH vuestro Dios," 
Jeremiah42:14 diciendo: No, sino que entraremos en la tierra de Egipto, donde no veremos guerra, ni oiremos sonido de trompeta, ni padeceremos hambre, y allá moraremos." 
Jeremiah42:15 Entonces escuchad la palabra de YHVH, oh remanente de Judá: Así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel: Si volvéis vuestros rostros para entrar en Egipto, y entráis para peregrinar allá," 
Jeremiah42:16 sucederá que la espada que teméis, allí os alcanzará, en la tierra de Egipto, y el hambre de que tenéis temor, os perseguirá duramente en Egipto, y allí moriréis." 
Jeremiah42:17 Todos los hombres que vuelvan sus rostros para entrar en Egipto para peregrinar allí, morirán a espada, de hambre y de pestilencia. Ninguno de ellos quedará vivo, ni escapará del mal que Yo traeré sobre ellos." 
Jeremiah42:18 Porque así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel: Como mi ira y mi indignación se derramó sobre los moradores de Jerusalem, así se derramará mi ira sobre vosotros si vais a Egipto. Y seréis objeto de execración y espanto, de maldición y afrenta, y no veréis más este lugar." 
Jeremiah42:19 Oh remanente de Judá: YHVH ha hablado sobre vosotros: ¡No entréis en Egipto! Sabed ciertamente que en este día os lo he advertido. 
Jeremiah42:20 ¿Por qué os engañais a vosotros mismos? Porque vosotros me enviasteis a YHVH vuestro Dios, diciendo: Ora por nosotros a YHVH nuestro Dios, y haznos saber todas las cosas que YHVH nuestro Dios diga, y lo haremos." 
Jeremiah42:21 Y os lo he declarado hoy, y no habéis obedecido a la voz de YHVH vuestro Dios, ni a todas las cosas por las cuales me envió a vosotros." 
Jeremiah42:22 Ahora pues, sabed por cierto que a espada, de hambre y de pestilencia moriréis en el lugar donde deseasteis entrar para habitar allí." 
Jeremiah43:1 Cuando Jeremías terminó de comunicar a todo el pueblo todas las palabras de YHVH, el Dios de ellos, es decir, todas las palabras que YHVH el Dios de ellos les había enviado," 
Jeremiah43:2 Azarías ben Osaías y Johanán ben Carea, y todos los varones arrogantes respondieron a Jeremías: ¡Mentira dices! No te ha enviado YHVH nuestro Dios para decir: No vayáis a Egipto para peregrinar allí," 
Jeremiah43:3 sino que Baruc ben Nerías te incita contra nosotros, para entregarnos en manos de los caldeos, para matarnos o llevarnos cautivos a Babilonia." 
Jeremiah43:4 Así, Johanán ben Carea y todos los capitanes de la gente de guerra junto con el pueblo, no obedecieron a la voz de YHVH para quedarse en tierra de Judá," 
Jeremiah43:5 sino que Johanán ben Carea y todos los capitanes de la gente de guerra, reunieron al remanente de Judá que había vuelto de todas las naciones de la dispersión para habitar en Judá:" 
Jeremiah43:6 Hombres y mujeres, niños y princesas, y cuantos Nabuzaradán, capitán de la guardia, había encomendado a Gedalías ben Ahicam, hijo de Safán; y también al profeta Jeremías y a Baruc ben Nerías," 
Jeremiah43:7 y entraron en tierra de Egipto, no obedeciendo a la voz de YHVH, y llegaron a Tafnes." 
Jeremiah43:8 Entonces la palabra de YHVH llegó a Jeremías en Tafnes, diciendo:" 
Jeremiah43:9 Toma en tu mano piedras grandes, y entiérralas con argamasa en el pavimento que está a la puerta de la casa de Faraón, en Tafnes, a vista de los hombres de Judá," 
Jeremiah43:10 y diles: Así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel: Yo mandaré a buscar a Nabucodonosor rey de Babilonia, mi siervo, y colocaré su trono sobre estas piedras que he escondido, y él extenderá su pabellón sobre ellas." 
Jeremiah43:11 Vendrá y asolará la tierra de Egipto: ¡El destinado a muerte, a muerte, el destinado a cautiverio, a cautiverio, el destinado a la espada, a la espada!" 
Jeremiah43:12 Prenderá fuego a los templos de los dioses de Egipto y los quemará, y a ellos los llevará cautivos; y así como el pastor se sacude la capa, limpiará la tierra de Egipto, y saldrá de allí en paz." 
Jeremiah43:13 Quebrará también las estatuas de Bet-semes, que están en tierra de Egipto, y quemará a fuego los templos de los dioses de Egipto." 
Jeremiah44:1 Oráculo que tuvo Jeremías acerca de todos los judíos que moraban en la tierra de Egipto, que vivían en Migdol, en Tafnes, en Menfis y en tierra de Patros, que decía:" 
Jeremiah44:2 Así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel: Vosotros habéis visto todo el mal que traje sobre Jerusalem y sobre todas las ciudades de Judá, pues he aquí que el día de hoy son una desolación y nadie vive allí," 
Jeremiah44:3 por causa de la maldad con que se empeñaron en provocarme, yendo a quemar incienso, honrando a dioses ajenos que no habían conocido ni ellos, ni vosotros, ni vuestros padres." 
Jeremiah44:4 Yo os envié a todos mis siervos los profetas, madrugando y sin cesar, para deciros: ¡Oh, no hagáis esta cosa abominable que Yo aborrezco!" 
Jeremiah44:5 Pero no escucharon ni inclinaron el oído para convertirse de su maldad, dejando de quemar incienso a dioses extraños." 
Jeremiah44:6 Por lo que se derramó mi ira y mi indignación, la cual ardió en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalem, de modo que han venido a ser un desierto y una desolación, como hoy se ve." 
Jeremiah44:7 Y ahora, dice YHVH Sebaot, Dios de Israel: ¿Por qué hacéis vosotros un mal tan grande contra vuestras propias almas, para cortar de los vuestros a hombres y mujeres, jóvenes y niños de pecho de en medio de Judá, sin que os quede remanente alguno;" 
Jeremiah44:8 provocándome a ira con la obra de vuestras manos, quemando incienso a otros dioses aquí en la tierra de Egipto, adonde habéis entrado a peregrinar, de suerte que os acabéis, y lleguéis a ser maldición y oprobio ante todas las naciones de la tierra?" 
Jeremiah44:9 ¿Acaso habéis olvidado las maldades de vuestros padres, las maldades de los reyes de Judá, las maldades de sus mujeres, vuestras propias maldades y las maldades de vuestras mujeres, que cometieron en la tierra de Judá, y por las calles de Jerusalem?" 
Jeremiah44:10 Hasta el día de hoy no se han humillado, ni han tenido temor, ni han andado en mi Ley ni en mis estatutos, los cuales puse delante de vosotros y de vuestros padres." 
Jeremiah44:11 Por tanto, así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel: He aquí Yo pongo mi rostro contra vosotros para mal, y para destrucción de todo Judá." 
Jeremiah44:12 Tomaré el resto de Judá, los que volvieron sus rostros para entrar en Egipto a peregrinar allí, y en tierra de Egipto serán todos consumidos. Caerán a espada, y serán consumidos de hambre. A espada y de hambre morirán desde el menor hasta el mayor, y serán objeto de execración, de espanto, de maldición y de oprobio." 
Jeremiah44:13 Y así como castigué a Jerusalem con espada, con hambre y pestilencia, castigaré a los que moran en tierra de Egipto." 
Jeremiah44:14 Y del resto de los de Judá que entraron en la tierra de Egipto para peregrinar allí, no habrá quien escape, ni quien quede vivo para volver a la tierra de Judá, adonde ardientemente desean volver para habitar allí, salvo uno que otro fugitivo." 
Jeremiah44:15 Entonces, todos los que sabían que sus mujeres habían ofrecido incienso a dioses ajenos, una gran concurrencia de mujeres allí presentes, y todo el pueblo que moraba en Patros, en tierra de Egipto, respondieron a Jeremías diciendo:" 
Jeremiah44:16 En cuanto a la palabra que nos has dicho en nombre de YHVH, no te obedeceremos." 
Jeremiah44:17 Al contrario, cumpliremos resueltamente toda promesa salida de nuestra boca, respecto a quemar incienso en honor de la reina de los cielos, y derramar libaciones a ella, como hemos hecho nosotros y nuestros padres, nuestros reyes y nuestros príncipes en las ciudades de Judá y en las plazas de Jerusalem, con lo cual tuvimos abundancia de pan, y éramos felices, y no veíamos mal alguno." 
Jeremiah44:18 Pero desde que dejamos de quemar incienso a la reina de los cielos y de derramar libaciones a ella, todo nos falta, y hemos sido consumidos por la espada y por el hambre." 
Jeremiah44:19 Y añadieron las mujeres: Cuando nosotras incensamos y derramamos libaciones a la reina del cielo, ¿acaso le tributamos culto con tortas y libaciones sin el consentimiento de nuestros maridos?" 
Jeremiah44:20 Jeremías habló entonces a todo el pueblo, a los hombres y a las mujeres y a todo el pueblo que le había respondido esto, diciendo:" 
Jeremiah44:21 ¿Acaso ha pasado desapercibido ante YHVH, y no está en su memoria el incienso ofrecido por vosotros y vuestros padres, por vuestros reyes y vuestros príncipes y por el pueblo de la tierra en las ciudades de Judá, y en las calles de Jerusalem?" 
Jeremiah44:22 Por eso, ante la maldad de vuestras obras, de las abominaciones que ha-bíais hecho, YHVH no lo pudo sufrir más, y vuestra tierra fue puesta en asolamiento, en espanto y en maldición, hasta quedar sin morador, como está hoy;" 
Jeremiah44:23 por lo mismo que ofrecisteis incienso y pecasteis contra YHVH, y no obedecisteis a la voz de YHVH, ni anduvisteis en su Ley ni en sus estatutos ni en sus testimonios; por eso ha venido sobre vosotros este mal, como hasta hoy." 
Jeremiah44:24 Y Jeremías dijo a todo el pueblo y a todas las mujeres: Todos los de Judá que estáis en tierra de Egipto, oíd la palabra de YHVH:" 
Jeremiah44:25 Así habla YHVH Sebaot, Dios de Israel, diciendo: Vosotros y vuestras mujeres no sólo hablasteis con vuestras bocas, sino que con vuestras manos lo ejecutasteis, diciendo: Sin falta cumpliremos nuestros votos que hemos hecho de quemar incienso a la reina de los cielos y de derramar libaciones a ella. Pues, ¡ratificad vuestros votos y cumplid vuestras promesas!" 
Jeremiah44:26 Pero, judíos todos que habitáis en Egipto, oíd el oráculo de YHVH: He aquí, juro por mi gran Nombre, dice YHVH, que mi Nombre no será pronunciado más por la boca de ningún judío en toda la tierra de Egipto, diciendo: ¡Vive Adonay YHVH!" 
Jeremiah44:27 He aquí Yo vigilo sobre ellos para mal y no para bien; y todos los hombres de Judá que están en tierra de Egipto serán consumidos por la espada y por el hambre, hasta que perezcan del todo." 
Jeremiah44:28 Y los que escapen de la espada volverán de la tierra de Egipto a la tierra de Judá, pocos en número. Entonces todo el remanente de Judá que entró en Egipto para peregrinar allá, sabrá cual es la palabra que quedará establecida: si la mía, o la suya." 
Jeremiah44:29 Y esto tendréis por señal, dice YHVH, de que Yo os castigo en este lugar, para que sepáis que mis palabras ciertamente permanecerán para mal sobre vosotros." 
Jeremiah44:30 Así dice YHVH: He aquí Yo entrego a Faraón Hofra, rey de Egipto, en mano de sus enemigos y en mano de los que buscan su vida, así como entregué a Sedequías rey de Judá en mano de Nabucodonosor rey de Babilonia, su enemigo que buscaba su vida." 
Jeremiah45:1 Palabra que habló el profeta Jeremías a Baruc ben Nerías, cuando éste había escrito en el rollo aquellas palabras de boca de Jeremías, en el año cuarto de Joacim ben Josías, rey de Judá, diciendo:" 
Jeremiah45:2 Así dice YHVH, el Dios de Israel, a ti, oh Baruc:" 
Jeremiah45:3 Tú dijiste: ¡Ay de mí, porque YHVH ha añadido tristeza a mi dolor! ¡Estoy cansado de gemir, y no hallo descanso!" 
Jeremiah45:4 Así le dirás: Dice YHVH: He aquí, Yo destruyo a los que edifiqué y arranco a los que planté, y eso en toda esta tierra." 
Jeremiah45:5 ¿Y tú buscas para ti grandezas? ¡No las busques! porque he aquí, Yo traigo mal sobre toda carne, dice YHVH. Pero tu vida te será dada por botín en todos los lugares adonde tú vayas." 
Jeremiah46:1 Revelación de YHVH al profeta Jeremías sobre las naciones. 
Jeremiah46:2 Acerca de Egipto. Contra el ejército de faraón Necao, rey de Egipto, que llegó hasta Carquemis, junto al Éufrates, y fue derrotado por Nabucodonosor, rey de Babilonia, el año cuarto de Joacim ben Josías, rey de Judá:" 
Jeremiah46:3 Preparad escudo y pavés, Y avanzad a la batalla;" 
Jeremiah46:4 Uncid los caballos y montad, vosotros jinetes; Presentaos con vuestros yelmos, Bruñid las lanzas y vestíos las corazas." 
Jeremiah46:5 Pero, ¿qué es lo que veo? Están aterrorizados; Sus valientes se baten en retirada derrotados, Y huyen sin mirar atrás cercados de pavor, dice YHVH." 
Jeremiah46:6 ¡Que no salve la agilidad ni libre la valentía! ¡Al norte, junto al Éufrates, tropiezan y caen!" 
Jeremiah46:7 ¿Quién es ése que crece como el Nilo, Y encrespa sus aguas como ríos," 
Jeremiah46:8 Que dice: Creceré, inundaré la tierra, Destruiré ciudades y a sus moradores? Es Egipto, que crece como el Nilo, Y sus aguas se encrespan como ríos." 
Jeremiah46:9 ¡Avanzad, caballos, carros, corred locamente, Pónganse en marcha los hombres valientes! Etíopes y libios que embrazan el escudo, Lidios que entesan el arco." 
Jeremiah46:10 Ése día es para Adonay YHVH Sebaot, Su día de retribución, Para vengarse de sus enemigos. La espada devora, se embriaga de sangre, y se sacia: Adonay YHVH Sebaot tiene un gran sacrificio junto al Éufrates, En la tierra del norte." 
Jeremiah46:11 ¡Sube a Galaad por bálsamo, Oh virgen hija de Egipto! En vano multiplicas los remedios, Pues no hay sanidad para ti." 
Jeremiah46:12 Las naciones ya tienen noticia de tu oprobio, Tus alaridos llenan la tierra; El valiente tropezó con el valiente, Y juntos cayeron los dos." 
Jeremiah46:13 Oráculo que habló YHVH al profeta Jeremías sobre la venida de Nabucodonosor rey de Babilonia, para asolar la tierra de Egipto:" 
Jeremiah46:14 ¡Decidlo en Egipto, Proclamadlo en Migdol! ¡Hacedlo saber en Menfis y en Tafnes! Decid: ¡Ponte en pie y estate alerta, Que la espada ya devora en derredor!" 
Jeremiah46:15 ¿Por qué está postrado Apis? Tu toro no pudo quedarse en pie porque YHVH lo empujó," 
Jeremiah46:16 E hizo tropezar a muchos: Cada cual caía sobre su compañero, Hasta que dijeron: ¡Levantémonos y huyamos de la espada destructora! ¡Volvamos a nuestro pueblo y a nuestra tierra natal!" 
Jeremiah46:17 Y allí apodaron al rey de Egipto: ¡Faraón, rugido inoportuno!" 
Jeremiah46:18 ¡Vivo Yo! Oráculo del Rey, Cuyo nombre es YHVH Sebaot: Como el Tabor es real entre los montes, Y el Carmelo se levanta frente al mar, Así vendrá él." 
Jeremiah46:19 ¡ Prepárate enseres de cautiverio oh moradora hija de Egipto! Menfis será una desolación, Será arrasada hasta no quedar morador." 
Jeremiah46:20 Novilla hermosa es Egipto, Pero del norte ciertamente viene un tábano sobre ella." 
Jeremiah46:21 También sus mercenarios eran novillos cebados, Pero ahora dan la espalda y huyen juntos sin parar; No resisten en sus puestos, Pues les llega el día de su calamidad, El día de su visitación." 
Jeremiah46:22 Oídla, silvando cual serpiente, Porque los enemigos avanzan; La invaden como leñadores con hachas," 
Jeremiah46:23 Talan sus bosques, dice YHVH. Por muchos e incontables que sean, Aunque sean más numerosos que la langosta," 
Jeremiah46:24 La hija de Egipto es avergonzada, Y entregada en manos del pueblo del norte." 
Jeremiah46:25 Dice YHVH Sebaot, Dios de Israel: He aquí Yo castigo a Amón, dios de Tebas, A Egipto, con sus ídolos y sus príncipes, Y a Faraón, y a quienes confían en él." 
Jeremiah46:26 Los entregaré en mano de quienes buscan su vida, Y en mano de Nabucodonosor, rey de Babilonia, Y en mano de sus siervos. Después será habitada como antaño, dice YHVH." 
Jeremiah46:27 Pero tú, Jacob siervo mío, no temas, ¡No desmayes, oh Israel! Yo te traeré de lejos sano y salvo, Y a tu descendencia de la cautividad. Jacob volverá y estará tranquilo, Y será prosperado, y no habrá quién lo espante." 
Jeremiah46:28 No temas tú, siervo mío Jacob, dice YHVH, Porque Yo estoy contigo. Exterminaré a todas las naciones adonde te he expulsado, Pero a ti no te exterminaré, sino que te corregiré con justicia, Y en manera alguna te dejaré sin castigo." 
Jeremiah47:1 Revelación de YHVH al profeta Jeremías acerca de los filisteos (antes que Faraón destruyera Gaza). 
Jeremiah47:2 Así dice YHVH: He aquí, aguas que se alzan del norte, Ya son un torrente inundador, Que inunda la tierra y su plenitud, Las ciudades y los que en ellas habitan: Claman los hombres, Se lamenta todo morador de la tierra." 
Jeremiah47:3 Por el galopar de sus caballos, Por el alboroto de sus carros, Por el estruendo de sus ruedas, Los padres, ya sin fuerzas, Ni siquiera miran por sus hijos." 
Jeremiah47:4 Porque el día asolador le llega a Filistea, Y en Tiro y en Sidón se ha cortado hasta el último de sus defensas. YHVH destruye a los filisteos y al resto de la costa de Caftor;" 
Jeremiah47:5 Gaza está rapada, Ascalón, reducida al silencio. ¡Ay!, remanente de gigantes: ¿Hasta cuándo os sajaréis?" 
Jeremiah47:6 ¡Ay, espada de YHVH! ¿Hasta cuándo no descansarás? ¡Vuélvete a la vaina, descansa y estate quieta!" 
Jeremiah47:7 ¿Cómo podrá estarse quieta, Cuando YHVH la ha mandado, Cuando la ha destinado contra Ascalón y la costa del mar?" 
Jeremiah48:1 Acerca de Moab. Así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel: ¡Ay de Nebo, arrasada; De Quiriataim, avergonzada y conquistada! La altiva fortaleza ha sido derrotada y deshecha." 
Jeremiah48:2 Moab no se alabará ya más, En Hesbón tramaban contra ella: ¡Vamos a destruirla como nación! ¡Oh Madmena, reducida hasta el silencio, Con la espada en pos de ti!" 
Jeremiah48:3 ¡Voz de clamor desde Horonaim: Asolamiento y gran destrucción! 
Jeremiah48:4 ¡Moab ha sido destruida! Sus pequeños hacen resonar el grito," 
Jeremiah48:5 Por la cuesta de Luhit suben con llanto incesante, Y por la bajada de Horonaim los enemigos oyen el clamor de quebranto." 
Jeremiah48:6 ¡Huid y salvad vuestra vida! Y sed como el asno montés en el desierto. 
Jeremiah48:7 Por confiarte de tus bienes y tesoros, Tú también serás conquistada, Quemos será llevado en cautiverio, Con sus sacerdotes y sus príncipes juntamente." 
Jeremiah48:8 Y el que destruye vendrá a cada pueblo, Y ninguno escapará; Se arruinará el valle, Y será destruida también la llanura, Como YHVH lo ha dicho." 
Jeremiah48:9 ¡Dad alas a Moab, para que escape volando! Sus ciudades quedan desiertas, No hay en ellas morador." 
Jeremiah48:10 ¡Maldito el que haga la obra de YHVH indolentemente! ¡Maldito el que retraiga su espada de derramar sangre! 
Jeremiah48:11 Desde su juventud Moab fue negligente, Sobre su sedimento ha estado reposado, Nunca fue trasegado de vasija en vasija, Nunca estuvo en cautiverio, Así conservó su gusto y no alteró su aroma." 
Jeremiah48:12 Por tanto, he aquí vienen días, dice YHVH, En que Yo le enviaré tinajeros que lo trasieguen, Y vaciarán sus vasijas, y romperán sus odres." 
Jeremiah48:13 Entonces Moab se avergonzará de Quemos, Como la casa de Israel se avergonzó de Bet-’El, en quien confiaba." 
Jeremiah48:14 ¿Cómo decís: Somos valientes, Hombres robustos para la batalla?" 
Jeremiah48:15 Moab está asolado, Sus ciudades han subido en humo, Sus jóvenes más escogidos descendieron al degolladero, Dice el Rey, cuyo nombre es YHVH Sebaot." 
Jeremiah48:16 La calamidad de Moab está pronta, Su mal se apresura en gran manera." 
Jeremiah48:17 Compadeceos de él todos los que lo rodeáis, Y todos los que conocéis su nombre, decid: ¡Cómo fue quebrado el cetro fuerte, El bastón de majestad!" 
Jeremiah48:18 Desciende de tu gloria, Y siéntate sedienta, Oh hija que habitas en Dibón, Porque sube contra ti el destructor de Moab, Para destruir tus fortalezas." 
Jeremiah48:19 Párate en el camino, y observa, Oh habitante de Aroer, Pregunta al que huye y a la que escapa: ¿Qué ha acontecido?" 
Jeremiah48:20 ¡Moab fue derrotada y ha desfallecido! ¡Lamentad y llorad, y anunciad en el Arnón Que Moab está arrasada!" 
Jeremiah48:21 Que la sentencia contra la llanura ha sido ejecutada: Contra Holón, Jahaza y Mefaat," 
Jeremiah48:22 Contra Dibón, Nebo y Bet-diblataim," 
Jeremiah48:23 Contra Quiriataim, Bet-gamul y Bet-meón," 
Jeremiah48:24 Contra Queriot y contra Bosra, Contra todas las ciudades de tierra de Moab, Las de lejos y las de cerca." 
Jeremiah48:25 Han arrancado el cuerno a Moab, Y su brazo está quebrantado, dice YHVH." 
Jeremiah48:26 Embriagadlo; se creció contra YHVH: ¡Revuélquese Moab en su propio vómito, y también él conviértase en objeto de burla!" 
Jeremiah48:27 ¿No ha sido Israel objeto de burla para ti? ¿Acaso ha sido sorprendido con ladrones, Que cuantas veces hablas de él, mueves despectivo la cabeza?" 
Jeremiah48:28 ¡Dejad las ciudades y habitad en peñascos, Oh moradores de Moab! Sed como la paloma que anida al borde del precipicio." 
Jeremiah48:29 Hemos tenido noticia de la soberbia de Moab, De su soberbia desmedida, De su arrogancia, De su orgullo e insolencia, Y altivez de corazón." 
Jeremiah48:30 Yo conozco sus jactancias, dice YHVH, Pero vano es aquello en que se jacta, Vano es lo que hacen." 
Jeremiah48:31 Por eso me lamento por Moab, Sobre Moab entero clamo, Y gimo por los hombres de Kirhares." 
Jeremiah48:32 Lloraré por ti más que por Jazer, Oh viña de Sibma. Tus sarmientos pasaron sobre el mar, Llegando hasta las aguas de Jazer. Sobre tu cosecha y tu vendimia ha caído el desolador," 
Jeremiah48:33 Y cesaron la alegría y el regocijo en las vegas de la tierra de Moab. Acabé con el vino de tus lagares, Nadie los pisará con alborozo, Porque el alborozo no será más alborozo." 
Jeremiah48:34 Desde donde clama Hesbón hasta Eleale, y hasta Jahaza dieron su voz; desde Zoar hasta Horonaim, cual novilla de tres años, porque las aguas de Nimrim también serán asoladas." 
Jeremiah48:35 También haré que cesen en Moab, dice YHVH, el que ofrece holocaustos en los altos, y el que ofrece incienso a sus dioses." 
Jeremiah48:36 Por eso mi corazón gime con voz de flauta por Moab, mi corazón gime con voz de flauta por los hombres de Kir-hares, porque la abundancia adquirida se ha esfumado." 
Jeremiah48:37 Toda cabeza está rapada, y toda barba raída. Sobre toda mano hay sajaduras, y sobre todo lomo cilicio." 
Jeremiah48:38 Sobre todos los terrados de Moab, y en sus plazas hay lamentación por todas partes, porque he roto a Moab como a vasija a la que nadie valora, dice YHVH." 
Jeremiah48:39 ¡Lamentad! ¡Cómo está quebrantada! ¡Cómo dio Moab la espalda avergonzada! Así será Moab motivo de burla y desaliento para todos sus vecinos," 
Jeremiah48:40 Porque así dice YHVH: He aquí, como águila se abalanza, Sus alas extendidas contra Moab:" 
Jeremiah48:41 Son tomadas las ciudades, Y las fortalezas, conquistadas; Aquel día el corazón de los valientes de Moab Será como el corazón de una parturienta." 
Jeremiah48:42 Moab será destruida hasta dejar de ser pueblo, Porque se engrandeció contra YHVH." 
Jeremiah48:43 Terror, foso, y trampa están sobre ti, Oh morador de Moab, dice YHVH." 
Jeremiah48:44 El que huya del terror caerá al foso, Y el que salga del foso caerá en la trampa, Porque hago que le llegue a Moab, El año de su visitación, dice YHVH." 
Jeremiah48:45 A la sombra de Hesbón los fugitivos están sin fuerzas, Un fuego ha salido de Hesbón, Y una llama de en medio de Sehón, Que devora el extremo de Moab, Y la coronilla de los hijos revoltosos." 
Jeremiah48:46 ¡Ay de ti, Moab! ¡Pereció el pueblo de Quemos! Tus hijos marchan en cautiverio, Y tus hijas parten para el destierro." 
Jeremiah48:47 En lo postrero de los tiempos haré volver a los cautivos de Moab, dice YHVH. Hasta aquí la sentencia de Moab." 
Jeremiah49:1 Sobre los hijos de Amón. Así dice YHVH: ¿No tiene hijos Israel? ¿No tiene heredero? ¿Por qué entonces Milcom toma posesión de Gad, Y su pueblo se establece en sus ciudades?" 
Jeremiah49:2 Por tanto, vienen días, dice YHVH, En que haré resonar alarma de guerra contra Rabá de los hijos de Amón. Será convertida en montón de ruinas, Y sus ciudades serán puestas a fuego. Entonces Israel desposeerá A quien lo desposeyó, dice YHVH." 
Jeremiah49:3 ¡Grita de dolor, oh Hesbón, Porque Hai está siendo destruida! ¡Llorad, hijas de Rabá, vestíos de cilicio! Lamentaos y corred de un lado a otro entre los vallados, Porque Milcom irá en cautiverio, Con sus sacerdotes y príncipes juntamente." 
Jeremiah49:4 ¿Por qué te glorías de tus valles, De tu valle de abundancia, Oh hija apóstata? Tú que confiaste en sus tesoros, Y decías: ¿Quién vendrá contra mí?" 
Jeremiah49:5 Mira, Yo envío un terror sobre ti, Dice Adonay YHVH Sebaot, Que te rodeará por todas partes, Y seréis expulsados, cada cual delante de sí mismo, Y no habrá quien recoja a los fugitivos." 
Jeremiah49:6 Después cambiaré la suerte de Amón, dice YHVH." 
Jeremiah49:7 Acerca de Idumea. Así dice YHVH Sebaot: ¿Ya no hay más sabiduría en Temán? ¿Ya no hay más consejo en sus maestros? ¿Ya se ha corrompido su sabiduría? 
Jeremiah49:8 Huid, volveos atrás, cavad refugios, Oh moradores de Dedán; Porque a Esaú le envío su desastre en el tiempo de su visitación." 
Jeremiah49:9 Si te invadieran vendimiadores, ¿No habrían dejado rebuscos? Si vinieran ladrones nocturnos, ¿No te saquearían con mesura?" 
Jeremiah49:10 Pero soy Yo el que desnudo a Esaú, Y descubro sus escondrijos, Y no podrá esconderse. Su descendencia será destruida, Con sus hermanos y vecinos, y dejará de ser." 
Jeremiah49:11 Deja a tus huérfanos, que Yo los criaré, Deja que tus viudas confíen en mí." 
Jeremiah49:12 Porque así dice YHVH: He aquí, los que no estaban condenados a beber el cáliz, lo han tenido que beber, ¿y serás tú el que ha de irse sin castigo? No serás absuelto, sino que lo tendrás que beber inexorablemente." 
Jeremiah49:13 Por cuanto he jurado por mí mismo, dice YHVH, que Bosra será un asolamiento, un oprobio, una soledad y una maldición, y todas sus ciudades serán desolaciones perpetuas." 
Jeremiah49:14 Un mensaje he oído de YHVH, Un embajador es enviado a las naciones: ¡Juntaos y venid contra ella, Y subid a la batalla!" 
Jeremiah49:15 He aquí, te hago pequeña entre las naciones, Y despreciada entre los hombres." 
Jeremiah49:16 El terror que inspirabas y la soberbia de tu corazón te ha engañado. ¡Oh tú que habitas en las hendiduras de la peña! Aunque hagas tu nido como el águila, De allí te haré bajar, dice YHVH." 
Jeremiah49:17 Idumea se convertirá en desolación: todo el que pase por ella silvará de asombro al ver sus heridas. 
Jeremiah49:18 Será como la catástrofe de Sodoma y de Gomorra y sus ciudades vecinas, dice YHVH, así nadie morará allí ni la habitará hijo de hombre." 
Jeremiah49:19 Como un león que sube de la espesura del Jordán a pastizales de perenne verdor, así los espantaré de repente, y me adueñaré de los escogidos. Porque, ¿quién es semejante a mí? ¿Quién me desafía? ¿Quién es aquel pastor que me podrá resistir?" 
Jeremiah49:20 Por tanto, oíd el designio de YHVH contra Edom, y sus planes contra los moradores de Temán: ¿No arrastrarán a los más pequeños de su rebaño? ¿No destruirán sus moradas con ellos?" 
Jeremiah49:21 Al estruendo de la caída tiembla la tierra; Clamor cuyo eco se oye en el Mar Rojo. 
Jeremiah49:22 He aquí él se remonta y vuela, Se abalanza como el águila, Y extiende sus alas contra Bosra, Y en aquel día el corazón de los valientes de Edom Será como el corazón de una mujer en angustias de parto." 
Jeremiah49:23 Acerca de Damasco. Se confundieron Hamat y Arfad, Porque malas noticias han oído. Se derriten en aguas de desmayo, No pueden sosegarse." 
Jeremiah49:24 Damasco se debilita, Y se apresta para huir, El temblor se ha apoderado de ella. Dominada por la angustia y los dolores, Como de mujer parturienta." 
Jeremiah49:25 ¡Ay! ¡Como está abandonada la ciudad famosa, La villa de mi regocijo!" 
Jeremiah49:26 Sus jóvenes caen en las plazas aquel día, Y todos los hombres de guerra han sido reducidos a silencio, dice YHVH Sebaot." 
Jeremiah49:27 Haré encender un fuego en el muro de Damasco, Que devorará los palacios de Ben-adad." 
Jeremiah49:28 Contra Cedar y los reinos de Hazor, (a los que derrotó Nabucodonosor rey de Babilonia). Así dice YHVH: Levantaos, Subid contra Cedar, Destruid a las tribus de oriente." 
Jeremiah49:29 ¡Tomen sus tiendas y rebaños, Sus pabellones, su bagaje y sus camellos! Clamen contra ellos: ¡Terror por todas partes!" 
Jeremiah49:30 ¡Huid, andad errantes en lejanos países, Habitad en refugios, Oh moradores de Hazor! dice YHVH, Porque Nabucodonosor, rey de Babilonia, Tiene planes y designios contra vosotros." 
Jeremiah49:31 ¡En pie! Marchad contra un pueblo confiado, Que habita tranquilo, sin puertas ni cerrojos y vive solitario, dice YHVH." 
Jeremiah49:32 Sus camellos serán por botín, Y la multitud de sus ganados por despojo, Y los esparciré por todos los vientos, Arrojados hasta el último rincón, Y de todos lados les traeré su ruina, dice YHVH." 
Jeremiah49:33 Hazor será cubil de chacales, Una desolación perpetua; Nadie habitará más allí, Ni morará hombre alguno." 
Jeremiah49:34 Palabra de YHVH que recibió el profeta Jeremías acerca de Elam, al principio del reinado de Sedequías rey de Judá, diciendo:" 
Jeremiah49:35 Así dice YHVH Sebaot: ¡He aquí Yo quiebro el arco de Elam, El centro de su fortaleza!" 
Jeremiah49:36 Traeré sobre Elam los cuatro vientos De los cuatro confines de los cielos, Y los aventaré a todos estos vientos, Y no habrá nación a donde no lleguen los fugitivos de Elam." 
Jeremiah49:37 Haré que Elam desfallezca ante sus enemigos, Y ante quienes buscan sus vidas. Traeré el mal sobre ellos, Y el ardor de mi ira, dice YHVH. Y enviaré la espada tras ellos hasta consumirlos." 
Jeremiah49:38 Colocaré mi trono en Elam, Y allí destruiré al rey y a los príncipes, dice YHVH." 
Jeremiah49:39 Pero en los últimos días, dice YHVH, Haré regresar a los cautivos de Elam." 
Jeremiah50:1 El oráculo que habló YHVH acerca de Babilonia y la tierra de los caldeos, por medio del profeta Jeremías:" 
Jeremiah50:2 ¡Anunciadlo entre las naciones, pregonadlo! ¡Alzad el estandarte, publicadlo, y no lo encubráis! Decid: ¡Babilonia ha sido conquistada! ¡Bel ha sido avergonzado, Merodac está consternado! Sus imágenes han quedado confundidas, Y sus ídolos, desconcertados." 
Jeremiah50:3 Porque desde el Norte se abalanzó contra ella una nación que convertirá su tierra en una desolación, de modo que no habrá quien habite en ella, porque hombres y bestias huirán en desbandada." 
Jeremiah50:4 En aquellos días y en aquella hora, dice YHVH, vendrán juntos israelitas y judíos, llorando y buscando a YHVH su Dios." 
Jeremiah50:5 Y vueltos sus rostros hacia acá, preguntarán por el camino a Sión, y dirán: ¡Venid, unámonos a YHVH en un pacto eterno e irrevocable!" 
Jeremiah50:6 Mi pueblo era como un rebaño perdido, que sus pastores descarriaron y abandonaron en los montes, y han estado vagando de collado en collado, olvidándose de su aprisco." 
Jeremiah50:7 Cuantos los hallaban, los devoraban. Sus enemigos decían: No hacemos mal, porque han pecado contra YHVH, morada de justicia; sí, contra YHVH, esperanza de sus padres." 
Jeremiah50:8 ¡Huid de Babilonia y del territorio caldeo! ¡Salid como machos cabríos delante del rebaño! 
Jeremiah50:9 Yo mobilizo contra Babilonia en el norte, Una alianza de poderosas naciones, Que formarán contra ella y la conquistarán; Sus flechas son las de diestros valientes, No vuelven de vacío." 
Jeremiah50:10 La Caldea será saqueda, Y sus saqueadores se hartarán, dice YHVH," 
Jeremiah50:11 Por cuanto, oh saqueadores de mi heredad, Os alegrasteis y os gozasteis. Ahora retozáis como novilla en el prado, Y relincháis como poderosos corceles," 
Jeremiah50:12 Pero vuestra madre quedará avergonzada, Será abochornada la que os dio a luz. ¡Hela ahí, convertida en última de las naciones, En un desierto, en una estepa solitaria!" 
Jeremiah50:13 Por la ira de YHVH quedará deshabitada, Hecha una total desolación. Cuantos pasen junto a Babilonia, silvarán de asombro por sus calamidades." 
Jeremiah50:14 ¡Alistaos en derredor contra Babilonia! Cuantos entesáis el arco: ¡Asaeteadla! ¡No escatiméis flechas!, Porque ha pecado contra YHVH." 
Jeremiah50:15 ¡Lanzad el alarido en torno a ella! Ella tiende sus manos: Sus baluartes han caído, Sus muros están derribados. Tomad venganza sobre ella, porque es la venganza de YHVH. Como ella ha hecho, hacedle a ella." 
Jeremiah50:16 ¡Cortad de Babilonia al sembrador y al que empuña la hoz en la siega! ¡Huyen de la espada destructora, Cada uno a su gente y a su tierra natal!" 
Jeremiah50:17 Rebaño descarriado es Israel, Acosado por leones: Primero lo devoró el rey de Asiria, Luego lo deshuesó Nabucodonosor rey de Babilonia." 
Jeremiah50:18 Por tanto, así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel: He aquí Yo castigo al rey de Babilonia y a su tierra, como castigué al rey de Asiria." 
Jeremiah50:19 Y haré que Israel vuelva a su pastizal, y pacerá en el Carmelo y en Basán, para que sacie su alma en la serranía de Efraín y en Galaad." 
Jeremiah50:20 En aquellos días y en aquella hora, dice YHVH, se buscará la culpa de Israel, y no se hallará, y el pecado de Judá, y no se encontrará, porque Yo habré perdonado al remanente que me haya reservado." 
Jeremiah50:21 ¡Avanzad contra la tierra de Merataim Y contra los habitantes de Pecod! ¡Aniquila y destruye a filo de espada, Y haz cuanto te ordene!, dice YHVH." 
Jeremiah50:22 ¡Estruendo de batalla en la tierra, y gran destrucción!" 
Jeremiah50:23 ¡Cómo ha sido arrancado y quebrado el mazo del mundo! ¡Ay, Babilonia!, convertida en espanto de las naciones." 
Jeremiah50:24 ¡Ay, Babilonia!, te tendí una trampa, Y sin darte cuenta has caído en ella. Te han sorprendido y apresado, Porque desafiaste a YHVH." 
Jeremiah50:25 YHVH ha abierto su arsenal y ha sacado las armas de su ira: Adonay YHVH Sebaot tiene una tarea en tierra de los caldeos. 
Jeremiah50:26 ¡Arremeted contra ella desde los confines! ¡Abrid sus graneros! ¡Haced de ella montones, y destruidla totalmente! ¡Que no le queden ni reliquias!" 
Jeremiah50:27 ¡Pasad a cuchillo a todos sus novillos Y desciendan ellos al matadero! ¡Ay de ellos! Pues ha llegado su día, El tiempo de su visitación." 
Jeremiah50:28 ¡Oíd la voz de los que huyen y escapan de la tierra de Babilonia Para anunciar en Sión la retribución de YHVH nuestro Dios: La venganza de su Casa! 
Jeremiah50:29 ¡Convocad contra Babilonia a los arqueros, A todos los que entesan arco, Acampad en torno a ella Y que no tenga escape! Pagadle según su propia obra. Como ella ha hecho, hacedle a ella, Porque se ensoberbeció contra YHVH, Contra el Santo de Israel." 
Jeremiah50:30 Por eso en aquel día sus jóvenes caerán en sus plazas, Y todos sus hombres de guerra serán reducidos a silencio, dice YHVH." 
Jeremiah50:31 He aquí Yo estoy contra ti, oh Soberbia, Dice Adonay YHVH Sebaot. Ha llegado tu día, La hora de tu visitación:" 
Jeremiah50:32 La Soberbia se tambaleará y caerá, Y nadie la levantará, Y encenderé un fuego tal en sus ciudades, Que devorará todo en torno a ella." 
Jeremiah50:33 Así dice YHVH Sebaot: Israelitas y Judíos sufren juntos la opresión: Todos los que los tomaron cautivos los tienen fuertemente sujetados, Y se niegan a dejarlos ir." 
Jeremiah50:34 Pero su Redentor es el Fuerte: YHVH Sebaot es su nombre. Él defenderá eficazmente la causa de ellos, A fin de sosegar la tierra y turbar a los moradores de Babilonia." 
Jeremiah50:35 ¡Espada! contra los caldeos, dice YHVH, Contra los moradores de Babilonia, Contra sus príncipes y sus sabios." 
Jeremiah50:36 ¡Espada! contra sus adivinos, Y sean desconcertados. ¡Espada! contra sus valientes, Y sean aterrorizados." 
Jeremiah50:37 ¡Espada! contra sus corceles y sus carros, Y contra la turba entre ellos, Y sean como mujeres. ¡Espada! contra sus tesoros, Y sean saqueados." 
Jeremiah50:38 ¡Espada! contra sus ríos, Y sean secados. Pues es una tierra de ídolos que delira por sus espantajos." 
Jeremiah50:39 Por eso habitarán allí las fieras con los chacales, y morarán en ella los avestruces, y nunca más será poblada ni avencindada por generaciones y generaciones." 
Jeremiah50:40 Como en la destrucción que ’Elohim causó a Sodoma y Gomorra y sus ciudades vecinas, donde no habita nadie ni mora hombre alguno, dice YHVH." 
Jeremiah50:41 Mirad: un ejército viene del Norte, y una nación grande y muchos reyes se levantan de los confines de la tierra:" 
Jeremiah50:42 Empuñan arco y jabalina; son crueles e implacables; su voz es como la del mar rugiente, y cabalgan contra ti, oh hija de Babilonia, en formación de guerra." 
Jeremiah50:43 Al oír su fama el rey de Babilonia se acobarda. La angustia lo atenaza, y siente dolores como de parturienta." 
Jeremiah50:44 Como un león que sube de la espesura del Jordán a pastizales de perenne verdor, así los espantaré de repente y me adueñaré de los escogidos, pues ¿quién es semejante a mí?, ¿quién me desafía?, ¿quién es el pastor que puede resistirme?" 
Jeremiah50:45 Por tanto, oíd el designio que YHVH tiene resuelto contra Babilonia, y los planes que ha planeado contra los caldeos: Ciertamente los arrastrarán fuera como a ovejas endebles; ciertamente su pastizal será devastado juntamente con ellos." 
Jeremiah50:46 Ante el grito de la conquista de Babilonia se estremece la tierra, y un clamor se oye entre las naciones." 
Jeremiah51:1 Así dice YHVH: He aquí Yo levanto contra Babilonia y contra los moradores de Leb-Qamay Un viento destructor. 
Jeremiah51:2 Enviaré contra Babilonia aventadores que la aventarán y vaciarán su territorio; En el día de su calamidad estarán contra ella en derredor. 
Jeremiah51:3 Que no se vaya el arquero ni el que viste la coraza se retire. No perdonéis a sus jóvenes guerreros, Exterminad a todas sus huestes," 
Jeremiah51:4 Caigan heridos en tierra caldea, Y sean alanceados en sus calles;" 
Jeremiah51:5 Porque Israel y Judá no están viudas de su Dios, De YHVH Sebaot, Aunque su tierra esté llena de pecados Contra el Santo de Israel." 
Jeremiah51:6 Huid de en medio de Babilonia, Y cada cual salve su vida, No perezcáis a causa de su maldad, Porque es tiempo de venganza de YHVH: Va a darle la retribución debida." 
Jeremiah51:7 Babilonia fue una copa de oro en mano de YHVH, Que embriagaba a toda la tierra; De su vino bebieron las naciones: Por lo cual están enloquecidas." 
Jeremiah51:8 ¡Cayó de repente Babilonia y se hizo pedazos! ¡Gemid por ella, tomad bálsamo para su herida, Por si acaso pueda sanar!" 
Jeremiah51:9 Hemos querido sanar a Babilonia, Pero no ha sanado; Abandonadla, y vámonos cada uno a nuestra tierra, Porque su castigo ha llegado hasta los cielos, Se ha alzado hasta las nubes." 
Jeremiah51:10 YHVH acercó nuestra victoria: ¡Venid, anunciemos en Sión las proezas de YHVH nuestro Dios!" 
Jeremiah51:11 ¡Afilad las saetas y embrazad el escudo! YHVH incita el espíritu de los reyes de Media, Cuyo plan es destruir a Babilonia, Porque es la retribución de YHVH: La venganza de su Casa derruida." 
Jeremiah51:12 ¡Alzad estandarte contra los muros de Babilonia! ¡Reforzad la guardia, poned centinelas, Y disponed celadas! Porque YHVH no sólo propone, Sino que ejecuta lo que ha hablado contra los moradores de Babilonia." 
Jeremiah51:13 ¡Oh tú que vives sobre muchas aguas, Y abundas en tus riquezas! Tu fin ha llegado, tu trama fue cortada." 
Jeremiah51:14 YHVH Sebaot ha jurado por Sí mismo: Aunque tu muchedumbre sea más que la langosta, Sobre ti alzarán el grito de victoria." 
Jeremiah51:15 Él hizo la tierra con su poder, Afirmó el mundo con maestría, Y extendió los cielos con inteligencia." 
Jeremiah51:16 A su trueno retumban las aguas en los cielos, Hace subir las nubes desde el horizonte, Desata con relámpagos la lluvia, Y saca de sus tesoros el viento." 
Jeremiah51:17 El hombre que no entiende esto, Con su conocimiento se embrutece. Todo orfebre se avergonzará de su ídolo Porque sus ídolos de fundición son un engaño, Y no hay hálito en ellos;" 
Jeremiah51:18 Vanidad son, obra digna de burla; En el tiempo de su visitación, ellas perecerán." 
Jeremiah51:19 No es así la porción de Jacob, Porque Él es el Creador de todas las cosas, También de la tribu de su propiedad, Y su nombre es YHVH Sebaot." 
Jeremiah51:20 Tú fuiste mi mazo y mis armas de guerra: Por medio de ti he hecho pedazos las naciones, Por medio de ti aniquilé reinos," 
Jeremiah51:21 Por medio de ti destrocé caballos y jinetes, Por medio de ti destrocé al carro de guerra y al que lo monta," 
Jeremiah51:22 Por medio de ti quebranté hombres y mujeres, Por medio de ti quebranté al anciano y al niño, Por medio de ti quebranté al joven y a la doncella;" 
Jeremiah51:23 Por medio de ti quebranté al pastor y al rebaño, Por medio de ti quebranté al labrador y su yunta, Por medio de ti quebranté gobernadores y sátrapas." 
Jeremiah51:24 Pero ahora pagaré a Babilonia y a todos los caldeos todo el mal que hicieron a Sión en vuestra presencia, dice YHVH." 
Jeremiah51:25 He aquí Yo estoy contra ti, Oh Volcán Destructor, dice YHVH, Que destruyó la tierra entera. Extenderé contra ti mi brazo, Y te haré rodar por las peñas, Y haré que seas un volcán extinguido;" 
Jeremiah51:26 No tomarán de ti piedra angular, Ni piedra para cimientos; Porque serás una desolación perpetua, dice YHVH." 
Jeremiah51:27 ¡Alzad estandarte en la tierra! ¡Tocad trompeta entre las naciones, convocando a la guerra santa! ¡Convocad contra ella los reinos de Ararat, de Mini y de Askenaz! ¡Designad contra ella un capitán! ¡Avancen los corceles cual langostas erizadas!" 
Jeremiah51:28 Consagrad contra ella a las naciones, A los reyes de Media, con sus capitanes y todos sus príncipes, y todo el territorio de su dominio." 
Jeremiah51:29 Temblará la tierra, y se afligirá, Porque todos los planes de YHVH contra Babilonia han sido confirmados, Para convertir la tierra de Babilonia en un desierto despoblado." 
Jeremiah51:30 Los valientes de Babilonia dejan de luchar, Se agachan en sus fortalezas, Su poder ha fracasado, Se han vuelto como mujeres; Sus casas están quemadas, rotos sus cerrojos." 
Jeremiah51:31 Un correo releva a otro, Un mensajero releva a otro, Para anunciar al rey de Babilonia que su ciudad ha sido del todo conquistada:" 
Jeremiah51:32 Los vados fueron tomados, Los baluartes han sido incendiados, Y los guerreros están consternados." 
Jeremiah51:33 Así dice YHVH Sebaot, Dios de Israel: La hija de Babilonia era un granero en tiempo de trilla, De aquí a poco le vendrá el tiempo de la siega." 
Jeremiah51:34 Me ha devorado, me ha aplastado Nabucodonosor rey de Babilonia; Me ha puesto cual vasija vacía, Me ha tragado como un dragón, Ha llenado su vientre de mis mejores bocados, Y me ha echado fuera." 
Jeremiah51:35 ¡Que mi carne pisoteada caiga sobre Babilonia!, Dirá la población de Sión. ¡Que mi sangre derramada caiga sobre los caldeos! Dirá Jerusalem." 
Jeremiah51:36 Y así responde YHVH: He aquí Yo defenderé tu causa Y vengaré tus agravios: secaré su mar, Haré que se sequen sus manantiales," 
Jeremiah51:37 Y Babilonia se convertirá en un montón de ruinas, Cubil de chacales, sin morador; objeto de espanto y burla." 
Jeremiah51:38 Todos a una rugirán como leones, Gruñirán como cachorros de león." 
Jeremiah51:39 Haré que sus banquetes acaben en fiebre. Haré que se embriaguen para que celebren una orgía, Y duerman un sueño eterno sin despertar, dice YHVH." 
Jeremiah51:40 Los haré bajar como ovejas para el degüello, Como carneros y machos cabríos." 
Jeremiah51:41 ¡Ay Babilonia conquistada, El orgullo del mundo capturado! ¡Ay Babilonia convertida en el espanto de las naciones!" 
Jeremiah51:42 El mar ha subido hasta Babilonia, Y la inundó con el tumulto de su oleaje." 
Jeremiah51:43 Sus ciudades quedaron asoladas, Como tierra seca y desierta, Tierra en donde nadie vive, En donde no pasa ningún mortal." 
Jeremiah51:44 Castigaré a Bel en Babilonia, Y sacaré el bocado de su boca, Y las naciones no vendrán más a él, Sí, hasta el muro de Babilonia se desplomará." 
Jeremiah51:45 ¡Salid de en medio de ella, pueblo mío! ¡Ponte a salvo de la ardiente ira de YHVH!" 
Jeremiah51:46 No desmaye vuestro corazón, ni temáis a causa del rumor que se oirá en la tierra. Un año vendrá un rumor, y el otro año otro rumor, y habrá violencia en la tierra, dominador contra dominador." 
Jeremiah51:47 Porque vienen días en que Yo destruiré los ídolos de Babilonia, y toda su tierra será humillada, y los caídos yacerán en medio de ella." 
Jeremiah51:48 Entonces los cielos y la tierra y todo lo que hay en ellos gritarán de alegría sobre Babilonia, cuando venga sobre ella desde el norte el destructor, dice YHVH." 
Jeremiah51:49 También Babilonia caerá por las víctimas de Israel, como por Babilonia cayeron víctimas de toda la tierra." 
Jeremiah51:50 Los que habéis escapado de la espada, ¡id y no os detengáis! ¡Invocad a YHVH desde lejos, y Jerusalem ocupe vuestros pensamientos!" 
Jeremiah51:51 Estamos avergonzados, hemos oído el reproche. La confusión cubre nuestros rostros, porque los extranjeros han entrado en el Santuario de la Casa de YHVH." 
Jeremiah51:52 Por tanto, he aquí vienen días, dice YHVH, en que Yo destruiré sus ídolos, y los traspasados gemirán por toda su tierra." 
Jeremiah51:53 Aunque Babilonia suba hasta los cielos, y se fortifique en las alturas, de mi parte le vendrán quienes la despojarán, dice YHVH." 
Jeremiah51:54 ¡Clamor y gritos desde Babilonia, gran destrucción en tierra de los caldeos!" 
Jeremiah51:55 Porque YHVH está asolando a Babilonia, y quitará de ella su gran jactancia, por mucho que rujan sus olas como muchas aguas, al estruendo de la voz de ellos." 
Jeremiah51:56 Por cuanto el asolador ha venido contra ella, contra Babilonia. Sus valientes han sido apresados y sus arcos destrozados, porque YHVH es un Dios de retribuciones, que da la paga inexorablemente." 
Jeremiah51:57 Y haré que sus príncipes y sus gobernantes, sus sabios, sus magistrados y sus poderosos se embriaguen y duerman un sueño eterno, del cual no despertarán, dice el Rey, cuyo nombre es YHVH Sebaot." 
Jeremiah51:58 Así dice YHVH Sebaot: Los anchos muros de Babilonia serán totalmente derribados, Y sus altos portones serán quemados a fuego. En vano trabajaron los pueblos; Las naciones se esforzaron sólo para el fuego." 
Jeremiah51:59 Palabra del profeta Jeremías que envió a Seraías ben Nerías, hijo de Maasías, cuando iba con Sedequías rey de Judá a Babilonia, en el cuarto año de su reino, y Seraías dirigía la marcha." 
Jeremiah51:60 Jeremías pues, escribió en un rollo todo el mal que había de venir sobre Babilonia, todas las palabras citadas acerca de Babilonia." 
Jeremiah51:61 Y dijo Jeremías a Seraías: Cuando llegues a Babilonia, y veas y leas todas estas cosas," 
Jeremiah51:62 dirás: ¡Oh YHVH! Tú has hablado contra este lugar para destruirlo, hasta no quedar en él morador, ni hombre ni bestia, sino que sea una desolación para siempre." 
Jeremiah51:63 Y cuando acabes de leer este rollo, le atarás una piedra, y lo arrojarás en medio del Éufrates," 
Jeremiah51:64 diciendo: ¡Así se hundirá Babilonia y no se levantará, por las desgracias que Yo envío contra ella para que sean abatidos! Aquí terminan las palabras de Jeremías." 
Jeremiah52:1 Era Sedequías de veintiún años de edad cuando comenzó a reinar, y reinó once años en Jerusalem. Su madre se llamaba Hamutal, hija de Jeremías, de Libna." 
Jeremiah52:2 E hizo lo malo ante los ojos de YHVH, conforme a todo lo que había hecho Joacim," 
Jeremiah52:3 porque a causa de la ira de YHVH sucedió eso en Jerusalem y Judá, hasta que los echó de su presencia. Pero Sedequías se rebeló contra el rey de Babilonia," 
Jeremiah52:4 y en el noveno año de su reinado, en el mes décimo, a los diez días del mes, Nabucodonosor rey de Babilonia, vino con todo su ejército contra Jerusalem, y acampó contra ella y levantaron torres de asedio en derredor." 
Jeremiah52:5 La ciudad estuvo sitiada hasta el año decimoprimero del rey Sedequías. 
Jeremiah52:6 En el mes cuarto, a los nueve días del mes, el hambre era aguda en la ciudad, hasta no haber pan para la población." 
Jeremiah52:7 Entonces, mientras los caldeos rodeaban la ciudad, se abrió brecha en la ciudad, y los soldados huyeron de noche por la puerta entre las dos murallas, junto a los jardines reales, y partieron rumbo al Arabá." 
Jeremiah52:8 Pero el ejército caldeo persiguió al rey, y alcanzaron a Sedequías en los llanos de Jericó, mientras todo su ejército, disperso ya, lo abandonaba." 
Jeremiah52:9 Prendieron pues al rey, y se lo llevaron al rey de Babilonia, que estaba en Ribla, en tierra de Hamat, donde pronunció sentencia contra él." 
Jeremiah52:10 El rey de Babilonia degolló a los hijos de Sedequías ante sus propios ojos, y también en Ribla degolló a todos los príncipes de Judá." 
Jeremiah52:11 El rey de Babilonia le arrancó los ojos a Sedequías, y lo engrilló, y lo hizo llevar a Babilonia, y lo metió en la cárcel hasta el día en que murió." 
Jeremiah52:12 Y en el mes quinto, a los diez días del mes (año decimonoveno del reinado de Nabucodonosor, rey de Babilonia), llegó a Jerusalem Nabuzaradán, capitán de la guardia, que servía en la presencia del rey de Babilonia." 
Jeremiah52:13 Y quemó la Casa de YHVH, y la casa real, y todas las casas de Jerusalem. Y destruyó con fuego todo edificio grande." 
Jeremiah52:14 Y el ejército caldeo, a las órdenes del capitán de la guardia, destruyó todos los muros en derredor de Jerusalem." 
Jeremiah52:15 Y Nabuzaradán, capitán de la guardia, se llevó en cautividad a una parte de la gente humilde del pueblo y al remanente de la población que había quedado en la ciudad, junto con los desertores que se habían pasado al rey de Babilonia y el resto de los artesanos." 
Jeremiah52:16 Pero a otra parte de entre los más pobres del pueblo, los dejó Nabuzaradán, capitán de la guardia, como viñadores y labradores asalariados." 
Jeremiah52:17 Y los caldeos rompieron en pedazos las columnas de bronce que estaban en la Casa de YHVH, y las basas, y el mar de bronce que estaba en la Casa de YHVH, y se llevaron todo el bronce a Babilonia." 
Jeremiah52:18 Se llevaron también los calderos, las palas, las despabiladeras, los tazones, las cucharas, y todos los utensilios de bronce con que se ministraba." 
Jeremiah52:19 El capitán de la guardia tomó también los incensarios, los tazones, las copas, las ollas, los candeleros, las escudillas y las tazas: lo que era de oro en oro, y lo que era de plata en plata." 
Jeremiah52:20 En cuanto a las dos columnas, el mar único y los doce bueyes de bronce que sostenían el pedestal, que el rey Salomón había hecho para la Casa de YHVH, el peso del bronce de todo esto era incalculable." 
Jeremiah52:21 En cuanto a las columnas, la altura de cada una era de dieciocho codos, su circunferencia medía un cordel de doce codos y su espesor era de cuatro dedos, pues eran huecas." 
Jeremiah52:22 Sobre cada columna coronábala un capitel de bronce, y la altura del capitel era de cinco codos, con una obra de malla y granadas en su derredor, todo de bronce. De iguales dimensiones era la segunda columna, con sus granadas." 
Jeremiah52:23 Había noventa y seis granadas en cada hilera. Todas ellas eran cien sobre la malla alrededor del capitel. 
Jeremiah52:24 El capitán de la guardia capturó después a Seraías, el sumo sacerdote, y a Sofonías, el segundo sacerdote, junto con los tres guardianes del atrio." 
Jeremiah52:25 Y de los de la ciudad tomó a cierto eunuco que estaba a cargo de los hombres de guerra, y a siete hombres del servicio personal del rey, que fueron hallados en la ciudad, y al escriba principal de la milicia, que hacía la recluta de la gente del país, y a sesenta hombres del pueblo que se hallaron dentro de la ciudad." 
Jeremiah52:26 Los capturó pues Nabuzaradán, capitán de la guardia, y los llevó ante el rey de Babilonia en Ribla." 
Jeremiah52:27 Y el rey de Babilonia los hirió y los mató en Ribla, en tierra de Hamat. Así Judá fue llevado en cautividad, fuera de su tierra." 
Jeremiah52:28 Éste es el pueblo que Nabucodonosor llevó cautivo: En el año séptimo, a tres mil veintitrés hombres de Judá," 
Jeremiah52:29 en el año decimoctavo de Nabucodonosor, ochocientas treinta y dos personas de Jerusalem;" 
Jeremiah52:30 el año vigésimo tercero de Nabucodonosor, Nabuzaradán, capitán de la guardia, llevó cautivas a setecientas cuarenta y cinco personas de los hombres de Judá. Todas las personas en total fueron cuatro mil seiscientas." 
Jeremiah52:31 En el año trigésimo séptimo del cautiverio de Joaquín, rey de Judá, en el mes decimosegundo, a veinticinco días del mes, sucedió que Evil-merodac, rey de Babilonia, en el año primero de su reinado, indultó a Joaquín, rey de Judá, y lo sacó de la cárcel." 
Jeremiah52:32 Y le habló amigablemente, e hizo poner su sitial por encima del de los otros reyes que estaban con él en Babilonia." 
Jeremiah52:33 Le hizo mudar también los vestidos de prisionero, y comió siempre en la mesa del rey todos los días de su vida." 
Jeremiah52:34 Y continuamente se le daba una ración de parte del rey de Babilonia, cada día, durante todos los días de su vida, hasta el día de su muerte." 
Lamentations1:1 ¡Cómo ha quedado solitaria la ciudad populosa! ¡Cómo se convirtió en viuda la grande de las naciones! ¡La princesa de provincias se ha tornado tributaria! 
Lamentations1:2 Amargamente llora en la noche y sus lágrimas cubren sus mejillas; No tiene a nadie que la consuele entre todos sus amantes, Todos sus amigos le fueron infieles y ahora son sus adversarios." 
Lamentations1:3 Judá ha marchado al cautiverio congran aflicción y dura servidumbre, Entre los gentiles habita sin hallar reposo; Entre las angustias sus perseguidores le han dado alcance." 
Lamentations1:4 Las calzadas de Sión están de luto, nadie asiste a las solemnidades, Todas sus puertas están desoladas, sus sacerdotes suspiran, Sus doncellas están afligidas, y ella misma está sumida en amargura." 
Lamentations1:5 Sus adversarios han llegado a serle cabeza y sus enemigos están felices, Porque YHVH la ha afligido por la multitud de sus pecados. Sus niños marcharon cautivos delante del opresor." 
Lamentations1:6 Todo el esplendor de la hija de Sión se ha desvanecido. Sus príncipes han llegado a ser como ciervos que no hallan pasto, Ya sin fuerzas han marchado delante del opresor." 
Lamentations1:7 En los días de su aflicción y angustia Jerusalem se acuerda de todos los tesoros que tenía desde tiempos antiguos, Hoy que su pueblo cae por mano del adversario, nadie la ayuda. Los enemigos la ven y se burlan de su final." 
Lamentations1:8 Jerusalem ha pecado gravemente; se ha tornado inmunda. Al ver su desnudez, quienes la honraban la desprecian, Y ella misma se avergüenza y vuelve sus espaldas." 
Lamentations1:9 Su inmundicia está en sus faldas, no ha tenido en cuenta su final, Fue humillada hasta el asombro, no tiene consolador. ¡Mira, oh YHVH, mi aflicción, porque el enemigo se ha engrandecido!" 
Lamentations1:10 El adversario ha echado mano a todos sus tesoros, Ella ha visto cómo los gentiles entraban en el Santuario, Aunque Tú diste orden que no entraran en tu congregación." 
Lamentations1:11 Todo su pueblo entre gemidos, anda pidiendo pan, Cambian sus tesoros por comida, para recobrar la fuerza. ¡Mira, oh YHVH, y contempla cómo estoy envilecida!" 
Lamentations1:12 Vosotros, que pasáis de largo, ¿no os importa esto? Contemplad y ved si hay dolor como el mío, Como el que me ha sobrevenido, Con el que YHVH me ha afligido en el día de su ira." 
Lamentations1:13 De los cielos lanzó un fuego que ha penetrado en mis huesos. Una red tendió a mis pies, me hizo caer hacia atrás, Me ha dejado desolada, apesadumbrada cada día." 
Lamentations1:14 El yugo está atado con mis tras-gresiones que, entrelazadas por sumano, gravitan sobre mi cerviz y hacen tambalear mi fuerza: Adonay me ha entregado a unamano contra la cual no puedolevantarme." 
Lamentations1:15 Adonay desechó dentro de mí atodos mis hombres fuertes; Convocó una asamblea solemnecontra mí y quebrantó a mis jóvenes: ¡Adonay ha hollado en el lagar a la virgen hija de Judá! 
Lamentations1:16 Por estas cosas yo lloro, y mis ojos se deshacen en aguas, Porque está lejos de mí el Consolador, el que consuela mi alma; Mis hijos están desconsoladosporque el enemigo ha prevalecido." 
Lamentations1:17 Sión extiende sus manos pero nohay quien la consuele. YHVH ha dispuesto contra Jacob, que sus vecinos sean sus adversarios; Jerusalem se ha convertido entreellos en algo inmundo." 
Lamentations1:18 Justo es YHVH, porque yo merebelé contra su Palabra. Oíd ahora, pueblos todos, contemplad mi dolor: Mis doncellas y mis jóvenes hanmarchado en cautiverio." 
Lamentations1:19 He llamado a mis amantes, pero ellos me defraudaron. Mis sacerdotes y mis ancianos perecieron en la ciudad, Mientras buscaban alimento parasus almas hambrientas." 
Lamentations1:20 Mira, oh YHVH, que estoy angustiado, mis entrañas se conmueven, Mi corazón se revuelve dentro demí, Pues he sido rebelde en gran manera. Por fuera deshijó el cuchillo, por dentro se enseñoreó la muerte." 
Lamentations1:21 Oyeron que yo gemía y no hayquien me consuele. Todos mis enemigos han oído mimal, se regocijan que Tú lohiciste. ¡Haz que venga el día anunciado y sean ellos como yo!" 
Lamentations1:22 Lleguen a tu presencia sus maldades Y trátalos a ellos como me trataste a mí por todas mis transgresiones, Se multiplican mis lamentos y micorazón desfallece." 
Lamentations2:1 ¡Cómo nubló Adonay en su ira a la capital de Sión! ¡Cómo arrojó del cielo a la tierra elesplendor de Israel! El día de su ira no se acordó del estrado de sus pies. 
Lamentations2:2 Adonay destruyó sin compasión todas las moradas de Jacob. Derribó en su indignación las fortalezas de la hija de Judá, Al rey y a sus príncipes echó por tierra deshonrados." 
Lamentations2:3 En el ardor de su ira cortó todo el poderío de Israel, Al llegar el enemigo retiró su diestra, Encendió en Jacob un llameante fuego, Que ha devorado todo en derredor." 
Lamentations2:4 Entesó el arco como un enemigo, aplicó su diestra, Y enemistado, ha destruido a todoslos jóvenes en flor; En las tiendas de Sión ha derramado su indignación como un fuego." 
Lamentations2:5 Adonay llegó a ser como enemigo: Se ha tragado a Israel. Devoró su ciudadela, destruyó su plaza fuerte, Y ha multiplicado el lamento y el luto en la hija de Judá." 
Lamentations2:6 Como un huerto, violentó su Tabernáculo: destruyó su lugar de reunión. YHVH ha hecho olvidar en Sión lasfiestas solemnes y el shabbat, Y en el ardor de su ira rechazó al rey y al sacerdote." 
Lamentations2:7 Adonay ha repudiado su Altar, ha abandonado su Santuario: Entregó los muros de la ciudadela en manos del enemigo, Que como en día de fiesta solemnegrita en la Casa de YHVH." 
Lamentations2:8 YHVH se propuso destruir los muros de la capital de Sión: Ha extendido su cordel, su mano no se retrajo de destruir; Puso en duelo al muro y antemuro y a una desfallecieron." 
Lamentations2:9 Ha hundido en el fango sus portales, ha roto y quebrado sus cerrojos. Su rey y sus príncipes están esparcidos entre los gentiles, no existe ley Y sus profetas no hallan más visiónde parte de YHVH." 
Lamentations2:10 Sentados en tierra, guardan silencio los ancianos de Sión, Ceñidos de cilicio, echan polvosobre sus cabezas. Humillan hasta el suelo su cabeza las doncellas de Jerusalem." 
Lamentations2:11 Mis ojos se consumen en lágrimas, mis entrañas de amargura, Y mi hiel se derrama por tierra porla ruina de la capital de mi pueblo: Muchachos y niños de pecho desfallecen en las calles de la ciudad." 
Lamentations2:12 Preguntan a sus madres: ¿Dónde hay pan y vino? Mientras yacen como heridos enlas calles de la ciudad, Mientras exhalan el alma en elregazo materno." 
Lamentations2:13 ¿Quién se te iguala, quién se te ase-meja, oh ciudad de Jerusalem? ¿A quién te compararé para consolarte, oh virgen hija de Sión? Tu quebranto es inmenso como el mar, ¿quién te podrá sanar?" 
Lamentations2:14 Tus videntes te ofrecieron visiones falsas y engañosas, No descubrieron tu iniquidad para impedir tu cautiverio, Antes, te anunciaron oráculos vanos y seductores." 
Lamentations2:15 Todos los que van por el caminobaten palmas contra ti, Silban burlones, y menean la cabeza contra la hija de Jerusalem: ¿Es ésta la ciudad perfecta en hermosura, la alegría de toda la tierra?" 
Lamentations2:16 Todos tus enemigos han abierto la boca contra ti: Silbaron y rechinaron los dientesdiciendo: ¡La hemos arrasado! ¡Éste es el día que esperábamos! ¡Lo hemos conseguido y lo estamos viendo! 
Lamentations2:17 YHVH ha realizado su propósito, Ha cumplido su palabra ordenada desde antiguo: Derribó sin compasión, Exaltó el cuerno de tu adversario, y a costa tuya alegró al enemigo." 
Lamentations2:18 Su corazón clama a Adonay: ¡Oh muralla de la hija de Sión! Deja que tus lágrimas corran como un río día y noche; No te des reposo, no descansen las niñas de tus ojos." 
Lamentations2:19 Levántate, da gritos en la nochecuando empiezan las vigilias Derrama como agua tu corazón en presencia de Adonay Alza hacia Él tus manos por lavida de tus pequeños, Desfallecidos de hambre en lasesquinas de todas las calles." 
Lamentations2:20 ¡Oh YHVH!, considera y ve aquién has tratado así: ¿Cuándo las mujeres se han comido a sus hijos, a sus niños mecidosaún en brazos? ¿Cuándo se han asesinado sacerdotes y profetas dentro del Santuario de Adonay?" 
Lamentations2:21 Muchachos y ancianos yacen en el suelo por las calles, Mis jóvenes y mis doncellas hancaído pasados a cuchillo, Hiciste que murieran en el día de tu ira, Hiciste matanza sin contemplación." 
Lamentations2:22 Como en día de asamblea solemne, convocaste a mis terrores en derredor, Y en el día de la ira de YHVH no hubo quien escapara o sobreviviera. A los que con desvelo cuidó y crió, los ha exterminado mi enemigo." 
Lamentations3:1 ¡Yo soy el hombre!, él ha visto aflicción bajo la vara de su ira." 
Lamentations3:2 Me ha guiado y conducido en tinieblas y no en luz; 
Lamentations3:3 Sólo contra mí, vez tras vez, vuelvesu mano todo el día." 
Lamentations3:4 Consumió mi carne y mi piel, ha quebrantado mis huesos;" 
Lamentations3:5 Levantó contra mí un cerco de congojas y amarguras; 
Lamentations3:6 Me confinó en tinieblas, como los muertos de hace largo tiempo." 
Lamentations3:7 Me ha cercado sin salida, me ha cargado de cadenas;" 
Lamentations3:8 Y si clamo y pido auxilio, cierra el paso a mi oración;" 
Lamentations3:9 Con piedras de cantera bloqueó micamino y torció mis sendas. 
Lamentations3:10 Él es para mí como oso al acecho, como león agazapado." 
Lamentations3:11 Trastorna mis caminos, me destroza y me deja desolado." 
Lamentations3:12 Ha entesado su arco, y me ha puesto por blanco de sus saetas." 
Lamentations3:13 Ha clavado en mis riñones losastiles de su aljaba. 
Lamentations3:14 He venido a ser el escarnio de los pueblos, El objeto de su burla día tras día." 
Lamentations3:15 Me hartó de amargura, me saturó de ajenjo." 
Lamentations3:16 Quebrantó mis dientes con cascajo y me hace revolcar en la ceniza; 
Lamentations3:17 Mi alma está lejos de la paz, he olvidado la felicidad," 
Lamentations3:18 Y dije: ¡Pereció mi esplendor y mi confianza en YHVH! 
Lamentations3:19 ¡Acuérdate de mi aflicción y mimiseria, del ajenjo y de la hiel!" 
Lamentations3:20 Lo tendré siempre en memoria, y tu alma guardará luto por mí." 
Lamentations3:21 Esto recapacito en mi corazón, que me da nueva esperanza:" 
Lamentations3:22 La misericordia de YHVH nuncatermina, Sus compasiones nunca se acaban," 
Lamentations3:23 Nuevas son cada mañana. ¡Cuán grande es tu fidelidad! 
Lamentations3:24 ¡YHVH es mi porción!, dice mialma, por tanto esperaré en Él." 
Lamentations3:25 Bueno es YHVH para los que loesperan, al alma que lo busca." 
Lamentations3:26 Bueno es esperar, y aguardar ensilencio la salvación de YHVH." 
Lamentations3:27 Bueno le es llevar al hombre elyugo desde su juventud. 
Lamentations3:28 Que se siente a solas y guarde silencio porque Él se lo ha impuesto. 
Lamentations3:29 Que ponga su boca en el polvopor si quizás haya esperanza. 
Lamentations3:30 Que dé la mejilla al que lo hierey que se harte de afrentas. 
Lamentations3:31 Porque Adonay no desechará para siempre. 
Lamentations3:32 Aunque contriste, Él tendrá misericordia conforme a la multitudde sus piedades." 
Lamentations3:33 Porque no se complace castigando ni afligiendo a los hijos del hombre. 
Lamentations3:34 Aplastar bajo los pies a todos loscautivos de la tierra," 
Lamentations3:35 Privar del derecho al hombre enpresencia de ‘Elyón," 
Lamentations3:36 Pervertir la causa del varón: ¿No lo ve Adonay? 
Lamentations3:37 ¿Quién dijo algo y ocurrió, sin que Adonay lo dispusiera?" 
Lamentations3:38 ¿No procede de la boca de ‘Elyón tanto el bien como el mal? 
Lamentations3:39 ¿Por qué se queja el viviente? ¡Sufra el valiente si cometió pecado! 
Lamentations3:40 ¡Examinemos y escudriñemosnuestros caminos, y volvamos aYHVH!" 
Lamentations3:41 Alcemos nuestro corazón hacianuestras manos Y nuestras manos hacia Dios enlos cielos, diciendo:" 
Lamentations3:42 Nosotros hemos trasgredidoy hemos sido rebeldes, Pero Tú no has perdonado." 
Lamentations3:43 Te cubriste con ira, nos perseguis-te e hiciste morir sin compasión." 
Lamentations3:44 Te cubriste con nubes para que no llegara a ti la oración. 
Lamentations3:45 Nos has puesto como heces ybasura en medio de las naciones. 
Lamentations3:46 Todos nuestros enemigos ensan-chan su boca contra nosotros. 
Lamentations3:47 El espanto y la fosa están encimade nosotros, La desolación y el quebranto." 
Lamentations3:48 Mis ojos derraman ríos de aguapor la trasgresión de la hija de mi pueblo. 
Lamentations3:49 Mis ojos manan sin cesar, sin tregua alguna," 
Lamentations3:50 Hasta que YHVH mire y veadesde los cielos. 
Lamentations3:51 Mis ojos conmueven mi alma, por todas las hijas de mi ciudad." 
Lamentations3:52 Como a un pájaro me han dadocaza, los que sin causa son misenemigos." 
Lamentations3:53 Silenciaron mi vida en la cisterna, y echaron la piedra sobre mí." 
Lamentations3:54 Las aguas cubrieron mi cabeza, ydije: ¡Muerto soy!" 
Lamentations3:55 De lo profundo del sepulcro, oh YHVH, invoqué tu Nombre," 
Lamentations3:56 Y oíste mi voz: ¡No cierres tu oído al clamor de mis suspiros! 
Lamentations3:57 El día que te invoqué, te acercaste y dijiste: ¡No temas!" 
Lamentations3:58 Defendiste, Adonay, la causa demi alma, y redimiste mi vida." 
Lamentations3:59 Tú has visto mi opresión: ¡Oh YHVH, hazme justicia!" 
Lamentations3:60 Tú has visto toda su venganza, todos sus planes contra mí." 
Lamentations3:61 Tú has oído, oh YHVH, todas susafrentas, todos sus planes contramí," 
Lamentations3:62 Los labios de mis agresores y susmurmuraciones están contra mítodo el día. 
Lamentations3:63 Observa su sentarse y levantarse:Soy objeto de su burla. 
Lamentations3:64 Pero Tú, oh YHVH, le darás surecompensa conforme a la obrade sus manos." 
Lamentations3:65 Les darás dureza de corazón, tu maldición para ellos." 
Lamentations3:66 ¡Oh YHVH, persíguelos en tu ira, y destrúyelos debajo de tus cielos!" 
Lamentations4:1 ¡Cómo se ha ennegrecido el oro! ¡Cómo se ha alterado el oro fino! ¡Por todas las encrucijadas están tiradas las piedras del Santuario! 
Lamentations4:2 Los preciados hijos de Sión, una vez comparables al oro fino, Son menospreciados como tiestos de barro, obra de alfarero." 
Lamentations4:3 Hasta los chacales sacan las tetas para amamantar sus crías, Pero la hija de mi pueblo se ha vuelto cruel como el avestruz del desierto." 
Lamentations4:4 De pura sed, la lengua del lactante se pegó a su paladar, Los niños piden pan, y no hay quien se los reparta." 
Lamentations4:5 Los que comían manjares delicadosvagan desolados por la calle; Los que fueron criados en púrpura, abrazan estercoleros." 
Lamentations4:6 La maldad de la hija de mi pueblo es mayor que el pecado de Sodoma, Arrasada en un instante sin acción de mano humana." 
Lamentations4:7 Sus nazareos eran más puros que lanieve, más blancos que la leche, Sonrosados de cuerpo cual corales, su aspecto como el del zafiro;" 
Lamentations4:8 Hoy sus rostros son más negros queel hollín, Y en las calles no se los reconoce; Su piel se ha pegado a sus huesos, está seca como un leño." 
Lamentations4:9 Más dichosas fueron las víctimas dela espada que las víctimas del hambre; Éstas se consumen lentamente, por falta de los frutos del campo." 
Lamentations4:10 Manos de mujeres compasivascocinaron a sus propios hijos: Les sirvieron de comida en la grancalamidad de la hija de mi pueblo. 
Lamentations4:11 YHVH agotó su indignación, ha derramado el ardor de su ira, Y encendido un fuego en Sión, que devora sus cimientos." 
Lamentations4:12 No creían los reyes de la tierra nilos habitantes del mundo, Que adversarios y enemigos entrarían por las puertas de Jerusalem." 
Lamentations4:13 Es por los pecados de sus profetas, Por las iniquidades de sus sacerdotes, Los cuales derramaban en mediode ella la sangre de los justos." 
Lamentations4:14 Deambulan como ciegos por lascalles, contaminados con sangre, De modo que nadie puede tocarsus vestidos." 
Lamentations4:15 ¡Apartaos, soy inmundo!, gritaban. ¡Apartaos, no me toquéis! Así huyeron y fueron dispersados, Pero aun entre los gentiles se dijo: ¡No moren más aquí!" 
Lamentations4:16 El rostro de YHVH los ha dispersado, ya no se ocupa de ellos: No hay respeto para el sacerdote, no hay compasión para los ancianos." 
Lamentations4:17 Nuestros ojos están desfallecidospor buscar socorro vano. En nuestro velar velamos por unpueblo que no pudo salvarnos. 
Lamentations4:18 Acechan nuestros pasos para queno entremos en nuestras plazas. Nuestro fin está cercano, nuestros días están cumplidos, Ha llegado nuestro fin." 
Lamentations4:19 Nuestros perseguidores han sidomás raudos que las águilas delcielo; Nos dieron caza sobre los montes; Nos tendieron emboscadas en eldesierto. 
Lamentations4:20 El aliento de nuestra vida, el ungido de YHVH, fue atrapado en sus fosos, De quien habíamos dicho: A su sombra viviremos entre los gentiles." 
Lamentations4:21 ¡Alégrate y regocíjate, oh hija deEdom, tú que habitas en tierra de Uz! También a ti te llegará el cáliz, También serás embriagada, También te exhibirás desnuda." 
Lamentations4:22 ¡Oh hija de Sión, el castigo de tumaldad se ha cumplido! No serás llevada más en cautiverio. Pero, oh hija de Edom, se visita ya tu iniquidad, Se pone en descubierto tu pecado." 
Lamentations5:1 ¡Acuérdate, oh YHVH, de lo que nos ha sobrevenido, Y mira, contempla nuestro oprobio!" 
Lamentations5:2 La heredad nuestra ha pasado a nuestros enemigos, Y nuestras casas a los de tierra extraña;" 
Lamentations5:3 Hemos venido a ser huérfanos, somos sin padre, Y nuestras madres son como viudas." 
Lamentations5:4 Nuestra agua la bebemos a precio de plata, Nuestra leña se nos vende;" 
Lamentations5:5 Somos empujados con un yugo sobre nuestra cerviz, Estamos cansados, pero para nosotros no hay descanso." 
Lamentations5:6 Hemos tenido que pactar con egipcios y con asirios, Para saciarnos de pan." 
Lamentations5:7 Nuestros padres pecaron, ellos no existen, Pero nosotros tenemos que cargar con sus iniquidades;" 
Lamentations5:8 Unos esclavos nos señorean, Y no hay quien pueda librarnos desu mano;" 
Lamentations5:9 Arriesgamos nuestras vidas por el pan, Ante la espada que amenaza al descampado." 
Lamentations5:10 Nuestra piel arde como un horno, a causa de los ardores del hambre." 
Lamentations5:11 Han violado a las mujeres en Sión, Y a las doncellas en los pueblos de Judá." 
Lamentations5:12 Los príncipes han sido colgados de las manos, Y los ancianos no fueron respetados." 
Lamentations5:13 Los muchachos cargan la piedradel molino, Y los niños se tambalean bajo elpeso de la leña." 
Lamentations5:14 Los ancianos ya no se sientan a la puerta, Los jóvenes no cantan," 
Lamentations5:15 Ha cesado la alegría de nuestrocorazón, Nuestra danza se ha convertido en duelo," 
Lamentations5:16 Y la corona ha caído de nuestracabeza. ¡Ay de nosotros, por haber pecado!" 
Lamentations5:17 Por eso nuestro corazón está enfermo, Por eso se nublan nuestros ojos," 
Lamentations5:18 Porque el monte de Sión está desolado, Y las zorras se pasean por él." 
Lamentations5:19 Sin embargo Tú, oh YHVH, eresRey para siempre; Tu trono permanece de generación en generación." 
Lamentations5:20 ¿Te olvidarás para siempre de nosotros? ¿Nos abandonarás por tanto tiempo? 
Lamentations5:21 Oh YHVH, haz que volvamos a ti, y volveremos; Renueva nuestros días, para quesean como en tiempos antiguos," 
Lamentations5:22 O, ¿nos has desechado del todo y estarás siempre airado contra nosotros?" 
Ezekiel1:1 El año treinta, el cuarto mes, a cinco días del mes, aconteció que estando yo en medio de los cautivos, junto al río Quebar, los cielos fueron abiertos y vi visiones de Dios." 
Ezekiel1:2 A los cinco días del mes, el año quinto de la deportación del rey Joaquín," 
Ezekiel1:3 el sacerdote Ezequiel ben Buzi tuvo revelación expresa de YHVH en la tierra de los caldeos, junto al río Quebar. Allí estuvo sobre mí la mano de YHVH," 
Ezekiel1:4 y miré, y he aquí un torbellino venía del norte: una gran nube con un fuego que se recogía dentro de sí mismo y un resplandor en torno a ella. En su centro, en medio del fuego, había una refulgencia como de metal incandescente." 
Ezekiel1:5 De su centro emergía una semejanza de cuatro seres vivientes, y su apariencia era como la semejanza de hombres." 
Ezekiel1:6 Cada uno tenía cuatro caras, y cada uno de ellos tenía cuatro alas." 
Ezekiel1:7 Sus piernas eran rectas, y sus pies como pezuñas de novillo, y centelleaban a la manera de la refulgencia de bronce incandescente." 
Ezekiel1:8 Por debajo de sus alas tenían brazos humanos a los cuatro lados, y los cuatro tenían sus caras y sus alas." 
Ezekiel1:9 Las alas se tocaban la una con la otra. No se volvían al caminar, sino que cada uno caminaba según la orientación de su rostro." 
Ezekiel1:10 El aspecto de sus rostros era como rostro de hombre, pero todos cuatro tenían también cara de león, a la derecha; todos cuatro tenían cara de buey, a la izquierda; y todos cuatro tenían también cara de águila. Así eran sus caras." 
Ezekiel1:11 Sus alas estaban desplegadas hacia arriba. Cada uno tenía dos alas que se tocaban y otras dos que cubrían sus cuerpos. 
Ezekiel1:12 Cada uno caminaba según la orientación de su rostro. Iban adondequiera el espíritu los movía, y al caminar no se volvían." 
Ezekiel1:13 En cuanto a la semejanza de los seres vivientes, su apariencia era de ascuas de fuego, encendidas como antorchas, que andaban de un lado a otro entre los seres vivientes, y había un gran resplandor por el fuego, del cual salían relámpagos." 
Ezekiel1:14 Y los seres vivientes corrían y volvían como si fueran destellos de relámpagos. 
Ezekiel1:15 Mientras contemplaba a los seres vivientes, he aquí, sobre la tierra, junto a cada uno de los seres vivientes, frente a sus cuatro rostros, una rueda." 
Ezekiel1:16 El aspecto de las ruedas era como el brillo del crisolito; las cuatro tenían la misma apariencia, y su hechura era como si una rueda estuviera encajada en medio de la otra," 
Ezekiel1:17 para poder rodar en las cuatro direcciones sin tener que girar cuando rodaban. 
Ezekiel1:18 Sus circunferencias eran de gran altura, e infundían pavor, pues las cuatro tenían sus circunferencias llenas de ojos alrededor." 
Ezekiel1:19 Cuando los seres vivientes andaban, las ruedas andaban con ellos; cuando los seres vivientes se alzaban sobre la tierra, las ruedas se alzaban." 
Ezekiel1:20 Iban adondequiera el espíritu los movía, y hacia donde los llevaba el espíritu, las ruedas se alzaban junto con ellos, porque las ruedas llevaban el espíritu de los seres vivientes." 
Ezekiel1:21 Cuando ellos andaban, andaban ellas, y cuando ellos se detenían, se detenían ellas; y cuando se alzaban de la tierra, las ruedas se alzaban junto con ellos, porque las ruedas llevaban el espíritu de los seres vivientes." 
Ezekiel1:22 Sobre las cabezas de los seres vivientes había la semejanza de un firmamento como de hielo, extremadamente fuerte, extendido por encima, sobre sus cabezas." 
Ezekiel1:23 Debajo del firmamento, sus alas expandidas se tocaban entre sí. Cada uno tenía dos alas que cubrían su cuerpo por ambos lados." 
Ezekiel1:24 Cuando avanzaban, oía el ruido de sus alas como el estruendo de aguas caudalosas, como la voz de Shadday, ruido tumultuoso como el fragor de un ejército. Al detenerse, sus alas se plegaban." 
Ezekiel1:25 Y cuando se oía una voz en el firmamento encima de sus cabezas, se detenían y sus alas se plegaban." 
Ezekiel1:26 Y sobre el firmamento que estaba encima de sus cabezas había como la apariencia de una piedra de zafiro, a semejanza de un trono; y sobre la semejanza del trono, una semejanza como la apariencia de un hombre por encima de él." 
Ezekiel1:27 Entonces vi como una refulgencia de bronce acrisolado, y una apariencia de fuego lo enmarcaba de lo que parecía ser la apariencia de sus lomos hacia arriba; y de lo que parecía ser la apariencia de sus lomos hacia abajo, vi como una apariencia de fuego que tenía un resplandor todo en torno," 
Ezekiel1:28 a semejanza del arco que suele aparecer en la nube en día de lluvia, así era la apariencia de la refulgencia alrededor de él. Tal fue la visión de la apariencia de la gloria de YHVH. Cuando la vi, caí rostro en tierra; entonces oí una voz que hablaba." 
Ezekiel2:1 Y me dijo: Hijo de hombre, ponte sobre tus pies, y hablaré contigo." 
Ezekiel2:2 Y después que me habló, el espíritu entró en mí y me afirmó sobre mis pies. Y escuché al que me hablaba," 
Ezekiel2:3 que me decía: Hijo de hombre, Yo te envío a los hijos de Israel, a esos paganos rebeldes que se rebelaron contra mí. Tanto ellos como sus padres se han rebelado contra mí hasta este mismo día." 
Ezekiel2:4 A hijos de rostro duro y obstinado corazón te envío, y les dirás: Así dice Adonay YHVH," 
Ezekiel2:5 te escuchen o no te escuchen, pues son casa rebelde, y tienen que reconocer que un profeta ha estado en medio de ellos." 
Ezekiel2:6 Y tú, hijo de hombre, no temas, no temas a ellos ni a sus palabras, aunque te hallas entre cardos y espinas, y moras con escorpiones, no tengas temor de sus palabras ni te espantes ante ellos, porque son casa rebelde." 
Ezekiel2:7 Les hablarás pues mis palabras, escuchen o dejen de escuchar, porque son muy rebeldes." 
Ezekiel2:8 Pero tú, hijo de hombre, escucha lo que Yo te hablo. No seas rebelde como la casa rebelde. ¡Abre tu boca y come lo que te doy!" 
Ezekiel2:9 Y miré, y he aquí una mano que se extendía hacia mí, y en ella había un rollo escrito." 
Ezekiel2:10 Y lo extendió ante mí, y estaba escrito por dentro y por fuera, y lo escrito en él eran endechas, lamentaciones y ayes." 
Ezekiel3:1 Me dijo: Hijo de hombre, come lo que tienes ahí; cómete ese rollo, y ve y habla a la casa de Israel." 
Ezekiel3:2 Abrí pues mi boca, y me hizo comer ese rollo," 
Ezekiel3:3 y me dijo: Hijo de hombre, alimenta tu vientre y llena tus entrañas de este rollo que Yo te doy. Y lo comí, y fue en mi boca dulce como la miel." 
Ezekiel3:4 Luego me dijo: Hijo de hombre, ve y entra a la casa de Israel, y háblales con mis palabras." 
Ezekiel3:5 Porque no eres enviado a un pueblo de habla profunda ni de lengua difícil, sino a la casa de Israel." 
Ezekiel3:6 No a muchos pueblos de habla profunda ni de lengua difícil, cuyas palabras no entiendas, que de seguro, si te enviara a ellos, te escucharían." 
Ezekiel3:7 Pero la casa de Israel no te querrá oír, porque no quiere escucharme a mí, pues toda la casa de Israel es de dura cerviz y obstinado corazón." 
Ezekiel3:8 He aquí Yo endurezco tu rostro contra los rostros de ellos, y endurezco tu frente contra sus frentes." 
Ezekiel3:9 He hecho tu frente como diamante, más fuerte que el pedernal. No los temas ni te acobardes ante ellos, porque son casa rebelde." 
Ezekiel3:10 Me dijo además: Hijo de hombre, recibe en tu corazón todas las palabras que te digo, y escúchalas con tus oídos." 
Ezekiel3:11 Acércate a los cautivos, a los hijos de tu pueblo, y háblales diciendo, así dice Adonay YHVH, te escuchen o no te escuchen." 
Ezekiel3:12 Y en seguida el espíritu me alzó, y oí detrás de mí el sonido de un estruendo tumultuoso, cuando la gloria de YHVH se elevó del sitio." 
Ezekiel3:13 (El revuelo de las alas de los seres vivientes rozando una con otra, junto con el fragor de las ruedas delante de ellos era el sonido de gran estruendo)." 
Ezekiel3:14 Me alzó pues el espíritu, y me llevó, y yo iba con amargura, en la indignación de mi espíritu, pues la mano de YHVH pesaba gravemente sobre mí." 
Ezekiel3:15 Y vine a los cautivos en Tel-Abib, que vivían a orillas del río Quebar, y me senté donde estaban sentados, y allí, entre ellos, permanecí perplejo durante siete días." 
Ezekiel3:16 Al cabo de los siete días aconteció que la palabra de YHVH vino a mí, diciendo:" 
Ezekiel3:17 Hijo de hombre, Yo te he puesto por atalaya a la casa de Israel, y cuando oigas una palabra de mi boca, la darás a ellos como advertencia de parte mía." 
Ezekiel3:18 Cuando Yo diga al impío: De cierto morirás; y tú no se lo anticipes ni lo amonestes, para que el impío se aperciba de su mal camino a fin de que viva, el impío morirá por su maldad, pero Yo demandaré su sangre de tu mano." 
Ezekiel3:19 Pero si tú amonestas al impío, y él no se convierte de su impiedad y de su mal camino, él morirá por su maldad, pero tú habrás librado tu alma." 
Ezekiel3:20 Si algún justo se aparta de su justicia y hace maldad, pondré un tropiezo delante de él y morirá, porque tú no lo amonestaste. Por su pecado morirá, y las obras de justicia que hizo no serán recordadas, pero Yo demandaré su sangre de tu mano." 
Ezekiel3:21 Pero si amonestas al justo para que no peque, y él no peca, de cierto vivirá porque fue amonestado, y tú habrás librado tu alma." 
Ezekiel3:22 Y allí se apoyó sobre mí la mano de YHVH, y me dijo: Levántate, sal a la llanura, y allí hablaré contigo." 
Ezekiel3:23 Me levanté pues, salí a la llanura, y allí estaba la gloria de YHVH, como la gloria que había visto junto al río Quebar, y caí sobre mi rostro." 
Ezekiel3:24 Entonces entró el espíritu en mí y me levantó en pie, y habló conmigo, y me dijo: Ve y enciérrate en tu casa." 
Ezekiel3:25 Pues en cuanto a ti, hijo de hombre, he aquí te pondrán sogas y te atarán con ellas, para que no salgas a ellos." 
Ezekiel3:26 Y Yo haré que la lengua se pegue a tu paladar, y quedarás mudo, y no serás para ellos como un varón que reprende, porque son casa rebelde." 
Ezekiel3:27 Pero cuando Yo te haya hablado, entonces abriré tu boca para que les digas: Así dice Adonay YHVH. El que quiera, que te escuche y el que no, que lo deje, porque son casa rebelde." 
Ezekiel4:1 Y tú, hijo de hombre, tómate una tablilla, póntela delante, y graba en ella la ciudad de Jerusalem." 
Ezekiel4:2 Y pon contra ella sitio, y edifica contra ella torres de asedio, levanta terraplenes contra ella, pon tropas contra ella, y arietes a su alrededor." 
Ezekiel4:3 Tómate también una sartén de hierro y ponla como vallado de hierro entre ti y la ciudad; dirige contra ella tu rostro: quedará sitiada y le apretarás el cerco. Es una señal para la casa de Israel. 
Ezekiel4:4 Y acuéstate tú mismo del lado izquierdo, y Yo echaré encima tuyo la maldad de la casa de Israel, y los días que estés así acostado cargarás con su iniquidad." 
Ezekiel4:5 Yo te señalo en días los años de su iniquidad: trescientos noventa días, para que cargues con la iniquidad de la casa de Israel." 
Ezekiel4:6 Cumplidos éstos, te acostarás del lado derecho y cargarás con la iniquidad de la casa de Judá cuarenta días: un día por cada año te señalo." 
Ezekiel4:7 Y dirigirás tu rostro hacia el asedio de Jerusalem, y con tu brazo descubierto profetizarás contra ella." 
Ezekiel4:8 Mira, te amarro con sogas para que no te vuelvas de lado, hasta que hayas cumplido los días de tu apretura." 
Ezekiel4:9 Recógete pues trigo y cebada, habas y lentejas, maíz y avena, y échalo todo en una vasija y con ellos hazte de comer. Eso comerás trescientos noventa días, todos los días que estés echado de ese lado." 
Ezekiel4:10 Comerás tu alimento por peso: una ración diaria de veinte siclos; a una hora fija la comerás. 
Ezekiel4:11 Beberás el agua medida: la sexta parte de una cantarilla; a una hora fija la beberás. 
Ezekiel4:12 Comerás también una hogaza de cebada, que cocerás delante de ellos sobre excremento humano." 
Ezekiel4:13 Y dijo YHVH: Así comerán los hijos de Israel su pan inmundo entre las naciones a donde Yo los disperse. 
Ezekiel4:14 Y dije: ¡Ay, Adonay YHVH! he aquí que mi alma no ha sido contaminada; desde mi juventud hasta ahora no he comido cosa mortecina ni despedazada por las fieras, ni ha entrado en mi boca carne de desecho." 
Ezekiel4:15 Me respondió: He aquí te concedo que prepares tu pan, no sobre excremento humano sino sobre boñigas." 
Ezekiel4:16 Y me dijo: Hijo de hombre, he aquí rompo el báculo del pan en Jerusalem: comerán el pan por peso y con angustia; beberán el agua por medida y con espanto," 
Ezekiel4:17 para que al faltarles el pan y el agua, se miren unos a otros con espanto, y se consuman por su culpa." 
Ezekiel5:1 Y tú, oh hijo de hombre, tómate una cuchilla afilada, agarra una navaja barbera y pásatela por la cabeza y la barba. Después agarra una balanza y haz porciones." 
Ezekiel5:2 Un tercio lo quemarás a fuego en medio de la ciudad cuando termine el asedio, un tercio lo sacudirás con la espada en torno a la ciudad, y un tercio lo esparcirás al viento, porque desenvainaré la espada tras ellos." 
Ezekiel5:3 De allí recogerás unos cuantos cabellos, y los atarás en el orillo de tu manto." 
Ezekiel5:4 Y tomarás otra vez de ellos, y los echarás en medio del fuego, y en el fuego los quemarás. De allí saldrá un fuego que envolverá a toda la casa de Israel." 
Ezekiel5:5 Así dice Adonay YHVH: ¡Ésta es Jerusalem! La puse en el centro de los pueblos, rodeada de naciones," 
Ezekiel5:6 pero se rebeló contra mis leyes y mis mandatos pecando más que otros pueblos; contra mis estatutos, más que las naciones vecinas, porque rechazaron mis mandatos y no siguieron mis leyes." 
Ezekiel5:7 Por eso, así dice Adonay YHVH: Porque fuisteis más rebeldes que los pueblos vecinos, y no seguisteis mis leyes ni cumplisteis mis mandatos, ni obrasteis como es costumbre de las naciones vecinas." 
Ezekiel5:8 Por eso dice Adonay YHVH: ¡Heme aquí a mí también en contra tuya! Te juzgaré a vista de las naciones," 
Ezekiel5:9 y a causa de todas tus abominaciones, haré contigo lo que nunca hice ni volveré a hacer cosa semejante." 
Ezekiel5:10 Porque en medio de ti, los padres se comerán a sus hijos y los hijos se comerán a sus padres. Haré actos de justicia contra ti, y esparciré tu remanente a todos los vientos." 
Ezekiel5:11 Por eso, ¡vivo Yo! dice Adonay YHVH, que por haber profanado mi Santuario con tus ídolos y tus abominaciones, Yo también te quebrantaré. Mi ojo no perdonará ni tendré de ti misericordia." 
Ezekiel5:12 Un tercio de los tuyos morirá de peste, el hambre los consumirá dentro de ti; un tercio caerá a espada alrededor tuyo, y un tercio esparciré a todos los vientos, y los perseguiré con la espada desnuda." 
Ezekiel5:13 Así se desahogará mi ira sobre ellos y saciaré mi indignación, y quedaré satisfecho. Y cuando haya agotado mi ira sobre ellos, sabrán que Yo, YHVH, hablé con pasión." 
Ezekiel5:14 Te convertiré en soledad y en oprobio de las naciones que te rodean, a vista de todo transeúnte." 
Ezekiel5:15 Llegarás a ser escarnio y afrenta, escarmiento y espanto para los pueblos vecinos, cuando Yo ejecute en ti juicios con ira e indignación y castigos despiadados, Yo, YHVH, lo he dicho." 
Ezekiel5:16 Cuando Yo dispare contra ellos las fatídicas saetas de la hambruna, que traigan el exterminio (las cuales dispararé hasta aniquilaros), aumentaré el hambre sobre vosotros y os quebraré el báculo del pan." 
Ezekiel5:17 Enviaré contra vosotros el hambre y las bestias feroces, que te dejarán sin hijos. Pasarán sobre ti la peste y la matanza, y enviaré contra ti la espada. Yo, YHVH, he hablado." 
Ezekiel6:1 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel6:2 Hijo de hombre, pon tu rostro hacia los montes de Israel, profetiza contra ellos, y di:" 
Ezekiel6:3 ¡Montes de Israel, oíd palabra de Adonay YHVH! Así dice Adonay YHVH a los montes y collados, a los arroyos y a los valles: He aquí, Yo mismo envío la espada sobre vosotros, para destruir vuestros lugares altos." 
Ezekiel6:4 Vuestros altares serán asolados y vuestras imágenes del sol serán quebradas, y haré que vuestros muertos caigan delante de vuestros ídolos." 
Ezekiel6:5 Arrojaré los cadáveres de los hijos de Israel delante de sus ídolos, y esparciré vuestros huesos en torno a vuestros altares." 
Ezekiel6:6 Dondequiera que habitéis, las ciudades serán asoladas, y los lugares altos quedarán desolados, hasta que queden arruinados y arrasados vuestros altares, y vuestros ídolos rotos y destruidos, y vuestras imágenes del sol arrancadas y vuestras obras extirpadas," 
Ezekiel6:7 y los cadáveres yacerán entre vosotros, y sabréis que Yo soy YHVH." 
Ezekiel6:8 Pero dejaré un remanente que escape de la espada a otras naciones; y cuando seáis esparcidos por sus territorios," 
Ezekiel6:9 los que de vosotros escapen, se acordarán de mí entre las naciones en las cuales estarán cautivos, cuando Yo haya quebrantado su corazón infiel que se apartó de mí, y humillado sus ojos que fornicaron en pos de sus ídolos. Ellos se detestarán a sí mismos a causa de las maldades cometidas, por todas sus abominaciones." 
Ezekiel6:10 Y sabrán que Yo soy YHVH: no en vano he dicho que les haría este mal. 
Ezekiel6:11 Así dice Adonay YHVH: Bate palmas y patea, y di: ¡Ay, por las graves abominaciones de la casa de Israel! Porque con espada, hambre y pestilencia caerán." 
Ezekiel6:12 El que esté lejos morirá de peste, el que esté cerca caerá a espada, y el que quede vivo morirá de hambre. Así desahogaré mi indignación en ellos." 
Ezekiel6:13 Y sabréis que Yo soy YHVH, cuando sus muertos a espada queden tendidos en medio de sus ídolos, en derredor de sus altares, y sobre cada collado elevado y en todas las cumbres de los montes, y debajo de todo árbol frondoso y debajo de toda encina espesa, lugares donde ofrecieron olores gratos a todos sus ídolos." 
Ezekiel6:14 Y extenderé mi mano contra ellos, y dondequiera que habiten, pondré la tierra más asolada y devastada que el desierto hacia Diblat, y conocerán que Yo soy YHVH." 
Ezekiel7:1 Vino a mí palabra de YHVH 
Ezekiel7:2 Tú, hijo de hombre, di: Así dice Adonay YHVH a la tierra de Israel: ¡El fin llega! ¡El fin llega a los cuatro extremos de la tierra!" 
Ezekiel7:3 Ahora el fin viene sobre ti: Lanzaré mi ira contra ti, te juzgaré según tus caminos, y traeré sobre ti todas tus abominaciones." 
Ezekiel7:4 Mi ojo no te perdonará ni tendré misericordia: traeré tus caminos sobre ti, y te quedarás con tus abominaciones, y sabréis que Yo soy YHVH." 
Ezekiel7:5 Así dice Adonay YHVH: Se avecina desgracia tras desgracia: 
Ezekiel7:6 ¡El fin llega, llega el fin! Se despierta contra ti: ¡He aquí, llega!" 
Ezekiel7:7 Te llega el turno, oh habitante del país; llega el tiempo, cercano está el día: Día de tumulto y no de grito de alegría sobre los montes." 
Ezekiel7:8 Muy en breve derramaré mi indignación sobre ti, desahogaré mi ira en ti, te juzgaré según tus caminos, y pagarás tus abominaciones." 
Ezekiel7:9 Mi ojo no perdonará, ni tendré misericordia: te recompensaré según tus caminos, y te quedarás con tus abominaciones, y sabréis que Yo, YHVH, soy el que castiga." 
Ezekiel7:10 ¡Ahí está el día; te está llegando! ¡Ha salido tu turno! Florece la injusticia, madura la soberbia;" 
Ezekiel7:11 la violencia triunfa hasta convertirse en cetro del malvado. Pero no quedará nada de ellos, ni de su multitud, ni de su hacienda, ni habrá quien se lamente por ellos." 
Ezekiel7:12 ¡Llega el día, el día se avecina! El que compra no se alegre, y el que venda no esté triste, porque la ira gravita sobre toda la multitud." 
Ezekiel7:13 El vendedor no recobrará lo vendido ni el comprador retendrá lo comprado, porque la ira gravita sobre toda la multitud, y no se revocará, y a causa de su propia iniquidad, nadie podrá preservar su vida." 
Ezekiel7:14 Tocarán la trompeta, todo estará presto, pero no habrá quien vaya al combate, porque la ira gravita sobre toda la multitud." 
Ezekiel7:15 ¡Por fuera la espada, por dentro la peste y el hambre! El que está en el descampado morirá a espada, y el que está en la ciudad lo devorará la hambruna y la pestilencia." 
Ezekiel7:16 Los que escapen huyendo a las montañas, estarán como las palomas de los valles: todos zureando, cada uno por su iniquidad." 
Ezekiel7:17 Todos los brazos desfallecerán, todas las rodillas flaquearán." 
Ezekiel7:18 Se ceñirán de sayal, se cubrirán de espanto. Todo rostro estará consternado y toda cabeza rapada." 
Ezekiel7:19 Tirarán la plata por las calles, tendrán el oro por basura. Ni su oro ni su plata podrán salvarlos en el día de la ira de YHVH, porque eso ha sido su tropiezo y su pecado. No les quitarán el hambre ni les llenarán el vientre." 
Ezekiel7:20 Ensoberbecidos por la belleza de sus joyas, fabricaron con ellas las imágenes de sus ídolos abominables, pero Yo lo convertiré en inmundicia," 
Ezekiel7:21 y lo entregaré como botín en mano de extranjeros, como presa para los impíos de la tierra, los cuales lo profanarán." 
Ezekiel7:22 Y apartaré de ellos mi rostro, y será violado mi Lugar Secreto; entrarán los invasores y lo profanarán." 
Ezekiel7:23 Prepara grilletes: el país está lleno de crímenes sangrientos y la ciudad repleta de violencia. 
Ezekiel7:24 Por tanto, Yo traeré a los pueblos más feroces, para que se adueñen de sus casas, pondré fin al orgullo de los poderosos, y serán profanados sus santuarios." 
Ezekiel7:25 Cuando llegue el pánico, buscarán la paz, pero no la habrá." 
Ezekiel7:26 Vendrá calamidad sobre calamidad, y alarma tras alarma; pedirán visiones al profeta, pero la Ley estará lejos del sacerdote, y el consejo de los ancianos." 
Ezekiel7:27 El rey se vestirá de desolación y los príncipes de espanto, y temblarán las manos del pueblo de la tierra. Los trataré conforme a sus caminos, los juzgaré conforme a su justicia, y sabrán que Yo soy YHVH." 
Ezekiel8:1 El año sexto, el día cinco del mes sexto, estando yo sentado en mi casa, y los ancianos de Judá sentados frente a mí, la mano de Adonay YHVH bajó allí sobre mí." 
Ezekiel8:2 Y miré, y he aquí una semejanza de hombre como la apariencia de fuego: Desde la apariencia de sus lomos para abajo era fuego, y desde sus lomos para arriba, como la apariencia de un resplandor, como la refulgencia del bronce incandescente." 
Ezekiel8:3 Y extendió como la forma de una mano, y tomándome por una guedeja de mi cabeza, el espíritu me alzó entre la tierra y los cielos, y en visiones de Dios me llevó a Jerusalem, a la entrada de la puerta interior, que mira hacia el norte, donde estaba el asiento de la imagen de los celos, la que provoca a celos." 
Ezekiel8:4 Y he aquí la gloria del Dios de Israel estaba allí, conforme a la visión que yo había visto en la llanura." 
Ezekiel8:5 Y me dijo: Hijo de hombre, alza ahora tus ojos hacia el norte. Y alcé mis ojos hacia el norte, y he aquí que al norte de la puerta del Altar, en la entrada, estaba aquella imagen de los celos." 
Ezekiel8:6 Me dijo entonces: Hijo de hombre, ¿has visto lo que ellos hacen? Grandes son las abominaciones que la casa de Israel hace aquí para alejarme de mi Santuario. Pero aún verás abominaciones mayores." 
Ezekiel8:7 Y me llevó a la entrada del atrio, y miré, y he aquí un agujero en la pared." 
Ezekiel8:8 Entonces me dijo: Hijo de hombre, horada ahora el muro. Y cuando horadé el muro, he aquí una puerta." 
Ezekiel8:9 Me dijo luego: Entra, y contempla las perversas abominaciones que éstos hacen aquí." 
Ezekiel8:10 Entré, pues, y observé, y he aquí toda forma de reptiles y bestias abominables, y todos los ídolos de la casa de Israel, pintados en todas las paredes en derredor." 
Ezekiel8:11 Y delante de ellos estaban de pie setenta varones de los ancianos de Israel, con Jaazanías ben Safán, en medio de ellos, cada uno con su incensario en la mano, y una espesa nube de incienso iba subiendo." 
Ezekiel8:12 Y me dijo: Hijo de hombre, ¿has visto lo que los ancianos de la casa de Israel están haciendo en la oscuridad, cada uno en sus cámaras plagadas de imágenes? Porque dicen: ¡YHVH no nos ve! ¡YHVH ha abandonado la tierra!" 
Ezekiel8:13 Me dijo después: Vuélvete, y verás abominaciones aún mayores que ellos hacen." 
Ezekiel8:14 Y me llevó junto a la puerta septentrional de la Casa de YHVH, y vi allí mujeres sentadas plañendo a Tamuz." 
Ezekiel8:15 Y me dijo: ¿Has visto hijo de hombre? ¡Pues aún verás mayores abominaciones que éstas! 
Ezekiel8:16 Y me llevó al atrio interior de la Casa de YHVH, y he aquí, que a la entrada del Templo de YHVH, entre el pórtico y el Altar, había unos veinticinco varones vueltos de espaldas al Templo de YHVH, con sus rostros hacia el oriente, los cuales estaban postrándose hacia el oriente, adorando al sol." 
Ezekiel8:17 Y me dijo: ¿Has visto hijo de hombre? ¿Le parece poco a la casa de Judá cometer las abominaciones que cometen aquí? Porque después de llenar el país de violencia, se vuelven para irritarme más y más, ¡y hasta ponen la rama ante mis narices!" 
Ezekiel8:18 Pues Yo también procederé con ira ardiente. Mi ojo no se compadecerá, ni tendré misericordia. Clamarán con gran voz a mis oídos, pero no los escucharé." 
Ezekiel9:1 Después lo oí llamar con recia voz, diciendo: ¡Acérquense los verdugos de la ciudad empuñando cada uno su arma mortal!" 
Ezekiel9:2 Y aparecieron seis varones por el camino de la puerta de arriba, la que da al norte, empuñando cada uno su arma destructora. Y en medio de ellos había un varón vestido de lino blanco, con un tintero de escriba ceñido a sus lomos. Y entraron y se mantuvieron de pie junto al Altar de bronce." 
Ezekiel9:3 Entonces la gloria del Dios de Israel se elevó de encima de los querubines, sobre los cuales había estado, en dirección al umbral de la Casa, y llamó al varón vestido de lino blanco, que tenía el tintero de escriba ceñido a sus lomos," 
Ezekiel9:4 y le dijo YHVH: ¡Pasa en medio de la ciudad, en medio de Jerusalem, y señala con una cruz las frentes de los hombres que gimen y se angustian a causa de todas las abominaciones que se hacen en medio de ella!" 
Ezekiel9:5 Luego, oyéndolo yo, dijo a los otros: ¡Pasad por la ciudad tras él y matad! ¡Vuestro ojo no perdone ni tengáis misericordia!" 
Ezekiel9:6 ¡Al anciano, al joven y a la doncella, a los niños y a las mujeres, matadlos hasta exterminarlos! Pero no os acerquéis a ninguno en quien esté la señal. ¡Comenzad por mi Santuario! Comenzaron, pues, desde los varones ancianos que estaban delante de la Casa." 
Ezekiel9:7 Y Él les dijo: ¡Profanad la Casa y llenad los atrios de cadáveres! ¡Salid ya! Y salieron y mataron en la ciudad. 
Ezekiel9:8 Y aconteció, mientras ellos iban matando (yo quedé solo), que me postré sobre mi rostro, y clamé diciendo: ¡Ah, Adonay YHVH! ¿Destruirás a todo el remanente de Israel, derramando tu ardiente indignación sobre Jerusalem?" 
Ezekiel9:9 Y me dijo: La iniquidad de la casa de Israel y de Judá es sobremanera grande, pues el país está lleno de asesinatos, y la ciudad atestada de perversidad, pues dijeron: ¡YHVH ha abandonado la tierra! Y: ¡YHVH no lo ve!" 
Ezekiel9:10 Así también haré Yo: Mi ojo no perdonará, ni tendré misericordia, sino que haré recaer sus caminos sobre sus propias cabezas." 
Ezekiel9:11 Y he aquí, el varón vestido de lino blanco, que llevaba el tintero ceñido a sus lomos, dio cuenta diciendo: He hecho conforme a todo lo que me mandaste." 
Ezekiel10:1 Entonces miré, y he aquí, encima del firmamento que había sobre la cabeza de los querubines, aparecía como una piedra de zafiro, que tenía la semejanza de un trono." 
Ezekiel10:2 Y Él habló al varón vestido de lino blanco, y le dijo: Entra en medio de las ruedas, por debajo de los querubines, y llena tus manos de ascuas de fuego de entre los querubines, y espárcelos sobre la ciudad. Y él entró delante de mi vista." 
Ezekiel10:3 Al entrar este varón, los querubines estaban de pie a la derecha de la Casa, y la nube llenaba el atrio interior." 
Ezekiel10:4 Entonces la gloria de YHVH se elevó desde donde estaba el querubín y se detuvo en el umbral de la puerta; y la Casa fue llena de la nube y el atrio fue lleno del resplandor de la gloria de YHVH. 
Ezekiel10:5 Y el rumor de las alas de los querubines se oía hasta el atrio exterior, como la voz de ’El-Shadday cuando habla." 
Ezekiel10:6 Y cuando mandó al varón vestido de lino blanco, diciendo: Toma fuego de adentro de las ruedas, de en medio de los querubines, él entró y se quedó en pie junto a una de las ruedas." 
Ezekiel10:7 Entonces un querubín extendió su mano por entre los querubines, hacia el fuego que había en medio de ellos, y tomando del mismo, lo puso en las manos del que estaba vestido de lino blanco, el cual lo tomó y salió." 
Ezekiel10:8 Y apareció en los querubines, por debajo de sus alas, como la apariencia de una mano humana." 
Ezekiel10:9 Y miré, y he aquí cuatro ruedas junto a los querubines, una rueda junto a cada querubín, y la apariencia de las ruedas era como el resplandor del crisólito." 
Ezekiel10:10 En cuanto a su apariencia, todas cuatro tenían una misma semejanza, pero su hechura era como si una rueda estuviera encajada dentro de la otra" 
Ezekiel10:11 para poder rodar en las cuatro direcciones sin tener girar al rodar, pues ya de antemano estaban orientadas en la dirección en que debían rodar, y al avanzar no se volvían." 
Ezekiel10:12 Y todo su cuerpo y espaldas, sus manos y sus alas, y también las ruedas (las cuatro ruedas), estaban llenos de ojos en derredor." 
Ezekiel10:13 Y oí que las ruedas eran llamadas Galgal. 
Ezekiel10:14 Ahora bien, cada uno tenía cuatro caras: La primera era rostro de querubín, la segunda, rostro de hombre, la tercera, cara de león, y la cuarta, cara de águila." 
Ezekiel10:15 Y los querubines ascendieron. Éste es el ser viviente que yo había visto junto al río Quebar. 
Ezekiel10:16 Y cuando los querubines se desplazaban, las ruedas andaban junto con ellos, y al alzar los querubines sus alas para remontarse sobre la tierra, las ruedas no se apartaban de junto a ellos." 
Ezekiel10:17 Cuando aquéllos se detenían, éstas también se detenían, y cuando ascendían, también subían con ellas, porque llevaban el espíritu de los seres vivientes." 
Ezekiel10:18 Entonces la gloria de YHVH se retiró de sobre el umbral de la Casa, y quedó sobre los querubines." 
Ezekiel10:19 Cuando los querubines partieron, desplegaron sus alas y ante mis propios ojos se remontaron de la tierra junto con las ruedas, y se detuvieron a la entrada de la puerta oriental de la Casa de YHVH, y la gloria del Dios de Israel estaba sobre ellos." 
Ezekiel10:20 Éstos eran los mismos seres vivientes que había visto debajo del Dios de Israel junto al río Quebar, y yo sabía que eran querubines." 
Ezekiel10:21 Cada uno tenía cuatro caras y cada uno cuatro alas, y había como la apariencia de las manos de un hombre debajo de sus alas." 
Ezekiel10:22 La semejanza de sus rostros era la de los rostros que yo había visto junto al río Quebar: su misma apariencia y esencia; y cada uno avanzaba de frente. 
Ezekiel11:1 Me arrebató el espíritu, y en volandas me llevó a la puerta oriental de la Casa de YHVH (la que mira hacia el levante); y allí, junto a la puerta, había veinticinco varones, entre los que distinguí a Jaazanías ben Azur, y a Pelatías ben Benaía, príncipes del pueblo." 
Ezekiel11:2 Y me dijo: Hijo de hombre, éstos son los que maquinan perversidades y dan malos consejos en esta ciudad," 
Ezekiel11:3 pues andan diciendo: No es tiempo ahora de edificar casas. ¡Ésta es la olla y nosotros la carne! 
Ezekiel11:4 Profetiza entonces contra ellos, hijo de hombre." 
Ezekiel11:5 Y el Espíritu de YHVH vino sobre mí, y me dijo: Habla: Así dice YHVH: Oh casa de Israel, habláis así, pero Yo sé las cosas que surgen en vuestra mente." 
Ezekiel11:6 Habéis multiplicado vuestros asesinatos en esta ciudad, y habéis llenado sus calles de cadáveres." 
Ezekiel11:7 Por tanto, así dice Adonay YHVH: Las víctimas que habéis dejado en medio de ella serán la carne, y ella será la olla, de en medio de la cual os hará sacar." 
Ezekiel11:8 Teméis la espada; pues la espada atraeré sobre vosotros, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel11:9 Os haré sacar de en medio de ella y os entregaré en manos de extranjeros, y en vosotros haré justicia." 
Ezekiel11:10 Caeréis por la espada. Os juzgaré sobre el territorio de Israel, y sabréis que Yo soy YHVH." 
Ezekiel11:11 Aunque esta ciudad no sea vuestra olla, vosotros seréis la carne en medio de ella. Yo os juzgaré sobre el territorio de Israel," 
Ezekiel11:12 y sabréis que Yo soy YHVH, porque no anduvisteis en mis estatutos ni obedecisteis mis decretos, sino que imitasteis las costumbres de las naciones que os rodean." 
Ezekiel11:13 Y aconteció que mientras yo profetizaba, murió aquel Pelatías ben Benaía. Entonces me postré rostro a tierra y clamando a gran voz, dije: ¡Ay, Adonay YHVH! ¿Destruirás totalmente al remanente de Israel?" 
Ezekiel11:14 Y vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel11:15 Hijo de hombre: Los moradores de Jerusalem dicen de tus hermanos, de tus compañeros de exilio, y de la casa de Israel toda entera: ¡Se alejaron de YHVH, y a nosotros nos toca poseer esa tierra!" 
Ezekiel11:16 Por tanto, di: Así dice Adonay YHVH: Aunque Yo los arrojé lejos entre las naciones, y aunque los dispersé entre los pueblos, con todo, les seré por un pequeño Santuario en las tierras adonde lleguen." 
Ezekiel11:17 di, por tanto: Así dice Adonay YHVH: Yo os recogeré de los pueblos, y os congregaré de las naciones en las cuales estáis esparcidos, y os daré la tierra de Israel." 
Ezekiel11:18 Y volverán allá, y quitarán de ella todas sus idolatrías y todas sus abominaciones." 
Ezekiel11:19 Y les daré un corazón, y les infundiré un espíritu nuevo, y quitaré el corazón de piedra de en medio de su carne, y les daré un corazón de carne," 
Ezekiel11:20 para que anden en mis ordenanzas, y guarden mis decretos y los cumplan, y me sean por pueblo, y Yo les sea por Dios." 
Ezekiel11:21 Pero respecto a aquellos cuyo corazón anda tras el deseo de sus idolatrías y de sus abominaciones, Yo traigo su camino sobre sus propias cabezas, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel11:22 Y los querubines alzaron sus alas, y las ruedas en pos de ellos, y la gloria del Dios de Israel estaba sobre ellos." 
Ezekiel11:23 Y la gloria de YHVH se elevó de en medio de la ciudad, y se posó sobre el monte que está al oriente de la ciudad." 
Ezekiel11:24 Y a mí me alzó el espíritu y me volvió a llevar en visión del Espíritu de Dios a la tierra de los caldeos, a los cautivos. Así ascendió de mí la visión que había visto." 
Ezekiel11:25 Y hablé a los cautivos todas las cosas que YHVH me había mostrado. 
Ezekiel12:1 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel12:2 Hijo de hombre, tú habitas en medio de una casa rebelde, los cuales tienen ojos para ver y no ven; y tienen oídos para oír y no oyen, porque son casa rebelde." 
Ezekiel12:3 Por tanto tú, hijo de hombre, empaca unos enseres de cautivo, y vete como si fueras al exilio, de día, a vista de ellos; y te moverás de tu lugar a otro lugar a vista de ellos, por si tal vez atienden, aunque son casa rebelde." 
Ezekiel12:4 Y te harás con tus enseres de día ante ellos, y andarás por la tarde delante de ellos, como cuando los hombres salen al exilio." 
Ezekiel12:5 Horada la pared ante su vista, y sal por ella llevando tus enseres." 
Ezekiel12:6 Delante de sus ojos los llevarás sobre tus hombros, y los llevarás en la oscuridad, cubriéndote el rostro para que no veas el suelo, porque te he puesto por señal para la casa de Israel." 
Ezekiel12:7 Y yo hice así como me fue ordenado: salí de día llevando mis enseres, como si partiera al exilio, y a la tarde horadé la pared con mi propia mano, y de noche llevé conmigo mis enseres en la oscuridad, cargándolos sobre los hombros a vista de ellos." 
Ezekiel12:8 Y por la mañana vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel12:9 Hijo de hombre, ¿no te ha preguntado la casa de Israel, la casa rebelde, qué es lo que hacías?" 
Ezekiel12:10 Diles: Así dice Adonay YHVH: Esta profecía se refiere al príncipe de Jerusalem y a toda la casa de Israel que está en medio de ella. 
Ezekiel12:11 Diles: Yo soy vuestra señal: como yo hice, así se hará con vosotros: partiréis al destierro, en cautividad." 
Ezekiel12:12 Y al príncipe que está entre ellos se le cargará el petate de peregrino a la espalda y saldrá en la oscuridad. Horadará el muro para sacar sus enseres por allí, y cubrirá su rostro para no ver el suelo con sus ojos." 
Ezekiel12:13 Y Yo extenderé mi red sobre él, y será atrapado en mi trampa, y haré que sea llevado a Babilonia, a tierra de caldeos, y allá morirá, aunque no la verá." 
Ezekiel12:14 Y esparciré su escolta y todo su ejército a todos los vientos, y desenvainaré la espada tras ellos." 
Ezekiel12:15 Y sabrán que Yo soy YHVH, cuando los disperse entre las naciones y los desparrame por la tierra." 
Ezekiel12:16 Pero haré que unos pocos de ellos escapen de la espada, del hambre y de la peste, para que cuenten todas sus abominaciones en medio de las naciones adonde van, y sabrán que Yo soy YHVH." 
Ezekiel12:17 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel12:18 Hijo de hombre, come tu pan con estremecimiento, y bebe tu agua con temblor y angustia." 
Ezekiel12:19 Y di al pueblo de la tierra: Así dice Adonay YHVH acerca de los moradores de Jerusalem y acerca de la tierra de Israel: comerán su pan con angustia, y con espanto beberán su agua; porque su tierra será despojada de su plenitud por la maldad de todos los que moran en ella." 
Ezekiel12:20 Las ciudades habitadas quedarán desiertas y la tierra será asolada, y sabréis que Yo soy YHVH." 
Ezekiel12:21 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel12:22 Hijo de hombre, ¿qué refrán es éste que tenéis en la tierra de Israel, que dice: Pasa día tras día, y la visión no se cumple?" 
Ezekiel12:23 Por tanto diles: Así dice Adonay YHVH: Haré cesar ese refrán, y no será más proferido en Israel, sino que les dirás: Se aproxima el día y el cumplimiento de toda visión." 
Ezekiel12:24 Porque ya no habrá visiones vanas ni adivinación de lisonjeros en medio de la casa de Israel. 
Ezekiel12:25 Porque Yo, YHVH, hablaré; y la palabra que Yo hable se cumplirá. No se tardará más, sino que en vuestros días, oh casa rebelde, hablaré una cosa y la cumpliré, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel12:26 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel12:27 Hijo de hombre, he aquí que los de la casa de Israel dicen: La visión que éste contempla es para muchos días; para tiempos lejanos profetiza éste." 
Ezekiel12:28 Diles, por tanto: Así dice Adonay YHVH: No se tardará más ninguna palabra mía, sino que la palabra que Yo hable, se cumplirá, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel13:1 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel13:2 Hijo de hombre, profetiza contra los profetas de Israel que profetizan, y di a los que profetizan de su propio corazón: Oíd palabra de YHVH." 
Ezekiel13:3 Así dice Adonay YHVH: ¡Ay de los profetas insensatos, que se inventan profecías; cosas que nunca vieron, siguiendo su propia inspiración!" 
Ezekiel13:4 ¡Oh Israel!, tus profetas son como zorras entre ruinas." 
Ezekiel13:5 No acudieron a la brecha ni edificaron muro en torno a la casa de Israel, para que resistiera en la batalla en el día de YHVH." 
Ezekiel13:6 Visionarios falsos, adivinos embusteros, que dicen: ¡Dice YHVH! cuando YHVH no los ha enviado, ¡y aún así esperan que confirme su palabra!" 
Ezekiel13:7 ¿No habéis visto visión falsa, y no habláis adivinación mentirosa, pues que decís: ¡dice YHVH! cuando Yo no he dicho nada?" 
Ezekiel13:8 Por tanto, así dice Adonay YHVH: Por haber dicho mentiras, y haber visto engaño, por eso aquí estoy contra vosotros, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel13:9 Mi mano está contra los profetas que tienen visiones vanas y adivinan mentira. No estarán en la congregación de mi pueblo, ni serán inscritos en el libro de la casa de Israel, ni entrarán a la tierra de Israel, y sabréis que Yo soy Adonay YHVH." 
Ezekiel13:10 Sí, por cuanto han hecho errar a mi pueblo, diciendo: ¡Paz!, cuando no hay paz; de manera que éste edifica el muro, y otros lo revocan con lodo suelto." 
Ezekiel13:11 di a los revocadores que el lodo suelto se caerá; que vendrá una lluvia torrencial, y vosotras, oh piedras de granizo, caeréis, y un viento tempestuoso lo rajará." 
Ezekiel13:12 Y cuando el muro haya caído, ¿no os dirán: Dónde está la embarradura con que lo revocasteis?" 
Ezekiel13:13 Por eso, así dice Adonay YHVH: Haré que lo rompa un viento huracanado con mi ira, y lluvia torrencial vendrá con mi furor, y grandes pedriscos, en mi ardor de destrucción." 
Ezekiel13:14 Así derribaré el muro que revocasteis con lodo suelto: lo echaré a tierra y caerá y quedarán al desnudo sus cimientos; se desplomará y pereceréis debajo, y sabréis que Yo soy YHVH." 
Ezekiel13:15 Así desahogaré mi ira en el muro y en los que lo revocaron con lodo suelto; y os diré: ¡Ya no existe el muro, ni los que lo revocaron!" 
Ezekiel13:16 Es decir, los profetas de Israel que profetizan acerca de Jerusalem, y ven visión de paz para ella, no habiendo paz, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel13:17 Hijo de hombre, pon tu mismo rostro contra las hijas de tu pueblo, que profetizan de su propio corazón, y profetiza contra ellas," 
Ezekiel13:18 y di: Así dice Adonay YHVH: ¡Ay de las que cosen cintas mágicas para toda muñeca, y hacen capuchas mágicas de todo tamaño, a fin de entrampar a las almas! ¿Cazaréis las almas de mi pueblo, para preservar vuestra propia vida?" 
Ezekiel13:19 ¿Me profanaréis ante mi pueblo por un puñado de cebada y un mendrugo de pan, destinando a la muerte al que no tenía que morir, y a la vida al que no tenía que vivir; engañando así a mi pueblo, que va tras vuestras mentiras?" 
Ezekiel13:20 Por tanto, así dice Adonay YHVH: Aquí estoy Yo contra vuestras cintas mágicas, con que cazáis las almas al vuelo. Se las arrancaré de las muñecas, y soltaré las almas que vosotras cazáis volando, para que vuelen como aves." 
Ezekiel13:21 Romperé vuestras capuchas mágicas, y libraré a mi pueblo de vuestra mano, y no estarán más como presa en vuestra mano, y sabréis que Yo soy YHVH." 
Ezekiel13:22 Porque con mentiras entristecisteis el corazón del justo, al cual Yo no entristecí, porque fortalecisteis al impío, y lo animasteis en su mal camino." 
Ezekiel13:23 Por tanto, no veréis más visiones vanas, ni practicaréis más adivinación; libraré a mi pueblo de vuestra mano, y sabréis que Yo soy YHVH." 
Ezekiel14:1 Se me presentaron algunos de los ancianos de Israel, y se sentaron frente a mí." 
Ezekiel14:2 Y vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel14:3 Hijo de hombre, estos hombres han erigido sus ídolos en su corazón, y ponen el tropiezo de su iniquidad delante de sí mismos. ¿Permitiré en manera alguna ser consultado por ellos?" 
Ezekiel14:4 Háblales, por tanto, y diles: Así dice Adonay YHVH: Cualquier hombre de la casa de Israel que haya erigido ídolos en su corazón, y puesto el tropiezo de su iniquidad delante de sí mismo, y venga al profeta, Yo, YHVH, le responderé conforme a la multitud de sus ídolos," 
Ezekiel14:5 a fin de prender a la casa de Israel en su mismo corazón, ya que todos ellos se han separado de mí a causa de sus ídolos." 
Ezekiel14:6 Por tanto, di a la casa de Israel: Así dice Adonay YHVH: ¡Volveos, y convertíos de vuestros ídolos, y apartad el rostro de todas vuestras abominaciones!" 
Ezekiel14:7 Porque cualquiera de la casa de Israel, y de los extranjeros que habitan en Israel, que se haya apartado de andar en pos de mí, y haya erigido ídolos en su corazón, y puesto delante de su rostro el tropiezo de su iniquidad, y venga al profeta a preguntar por mí, Yo, YHVH, le responderé por mí mismo." 
Ezekiel14:8 Y pondré mi rostro contra tal hombre, y haré de él señal y proverbio para que sirva de escarmiento, y lo cortaré de en medio de mi pueblo, y sabréis que Yo soy YHVH." 
Ezekiel14:9 Y si el profeta se deja seducir y habla cualquier cosa, será porque Yo, YHVH, hice engañar al tal profeta; y extenderé mi mano contra él, y lo destruiré de en medio de mi pueblo Israel." 
Ezekiel14:10 Y sobrellevarán su iniquidad. La iniquidad del profeta será como la iniquidad del que consulta," 
Ezekiel14:11 para que la casa de Israel no se aparte más de mí, ni se contaminen más con sus transgresiones, y me sean por pueblo, y Yo les sea por Dios, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel14:12 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel14:13 Hijo de hombre, cuando una tierra peque contra mí rebelándose pérfidamente, y Yo extienda mi mano sobre ella, y le quebrante el sustento del pan, y envíe en ella hambre, y corte de ella a hombres y bestias," 
Ezekiel14:14 si en ella hubiera estos tres varones: Noé, Dan’el y Job, ellos, por su justicia, librarían únicamente sus propias almas, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel14:14 si en ella hubiera estos tres varones: Noé, Dan’el y Job, ellos, por su justicia, librarían únicamente sus propias almas, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel14:15 Y si suelto bestias feroces por la tierra, y la asolan, y llega a quedar desolada de modo que no haya quien pueda pasar a causa de las fieras," 
Ezekiel14:16 y estos tres varones estuvieran en medio de ella, ¡vivo Yo! dice Adonay YHVH, no podrían librar ni a sus hijos ni a sus hijas; sólo ellos serían librados, pero la tierra quedaría desolada." 
Ezekiel14:17 O si Yo traigo la espada sobre aquella tierra, y digo: ¡Espada, pasa por la tierra!, y de ella hago cortar a hombres y bestias," 
Ezekiel14:18 y estos tres varones estuvieran en medio de ella, ¡vivo Yo! dice Adonay YHVH, no podrían librar ni a sus hijos ni a sus hijas; sólo ellos serían librados." 
Ezekiel14:19 O si envío peste sobre esa tierra, y derramo mi ira sobre ella en sangre, para cortar de ella hombres y bestias," 
Ezekiel14:20 y estuvieran en medio de ella Noé, Dan’el y Job ¡vivo Yo! dice Adonay YHVH, no podrían librar ni a su hijo ni a su hija; sólo ellos, por su justicia, podrían librar sus propias almas." 
Ezekiel14:20 y estuvieran en medio de ella Noé, Dan’el y Job ¡vivo Yo! dice Adonay YHVH, no podrían librar ni a su hijo ni a su hija; sólo ellos, por su justicia, podrían librar sus propias almas." 
Ezekiel14:21 Por lo cual así dice Adonay YHVH: ¿Cuánto más cuando Yo envíe contra Jerusalem mis cuatro juicios terribles: la espada, el hambre, las bestias feroces y la peste, para cortar de ella a hombres y bestias?" 
Ezekiel14:22 Pero será dejado un remanente de hijos e hijas que salgan y vengan a vosotros; y entonces, al ver su conducta y sus malas obras, entenderéis aliviados la calamidad que mandé sobre Jerusalem, de todo lo que mandé sobre ella." 
Ezekiel14:23 Sí que os aliviarán. Cuando veáis su conducta y sus malas obras, entenderéis que no sin razón hice lo que hice en ella, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel15:1 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel15:2 Hijo de hombre: ¿Qué es el leño de la vid más que cualquier otro leño de los árboles del bosque? 
Ezekiel15:3 ¿Sacan de él madera para cualquier labor? ¿Sacan acaso estacas para colgar vasijas? 
Ezekiel15:4 Si lo echan a la lumbre para cebarla, Y el fuego le devora las puntas, Y el centro queda chamuscado, ¿Servirá para algo?" 
Ezekiel15:5 Si cuando estaba entero no servía para obra alguna, ¡Cuánto menos ahora, devorado por el fuego y chamuscado! ¿Servirá para algo?" 
Ezekiel15:6 Por tanto, así dice Adonay YHVH: Como el leño de la vid entre los árboles del bosque, Que eché a la lumbre para cebarla, Así echaré a los moradores de Jerusalem." 
Ezekiel15:7 Pondré mi rostro contra ellos: ¿Escaparon del fuego?, ¡Pues el fuego los consumirá!, Y sabréis que Yo soy YHVH, Cuando ponga mi rostro contra ellos." 
Ezekiel15:8 Convertiré su tierra en asolamiento, Por cuanto cometieron infidelidad, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel16:1 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel16:2 Hijo de hombre, denuncia a Jerusalem sus abominaciones, diciendo:" 
Ezekiel16:3 Así dice Adonay YHVH: Jerusalem, eres cananea de origen y nacimiento; tu padre era amorreo y tu madre una hetea." 
Ezekiel16:4 En cuanto a tu nacimiento, en el día que naciste, no fue cortado tu ombligo, ni fuiste lavada con agua, para purificarte, ni frotada con sal, ni envuelta en pañales." 
Ezekiel16:5 Nadie se apiadó de ti para hacerte esos menesteres, ni tuvo de ti compasión; sino que, asqueados de ti, te arrojaron a campo abierto el día que naciste." 
Ezekiel16:6 Pero Yo pasé cerca de ti, y te vi, revolcándote en tu propia sangre, y mientras yacías en tu sangre, te dije: ¡Vive! Sí, cuando estabas en tus sangres, te dije: ¡Vive!" 
Ezekiel16:7 Como planta del campo te hice y creciste y te hiciste grande, y llegaste a ser muy hermosa. Tus pechos se habían formado, y tu pelo había crecido, pero estabas desnuda y descubierta." 
Ezekiel16:8 Otra vez pasé cerca de ti y te miré, y he aquí que tu tiempo era tiempo de amores, y extendí mi manto sobre ti, y cubrí tu desnudez, y te di juramento, y entré en pacto contigo, dice Adonay YHVH, y viniste a ser mía." 
Ezekiel16:9 Entonces te lavé con agua, te limpié la sangre de encima y te ungí con aceite." 
Ezekiel16:10 Luego te vestí de obra recamada, te calcé de becerro marino, te ceñí de lino fino y te cubrí de seda." 
Ezekiel16:11 También te engalané con adornos, y puse brazaletes en tu brazo y gargantilla en tu cuello." 
Ezekiel16:12 Te puse un pendiente en tu nariz, zarcillos en tus orejas, y una diadema hermosa sobre tu cabeza." 
Ezekiel16:13 Así fuiste adornada con oro y plata, tu vestido era de lino fino, de seda y de obra recamada; comiste flor de harina con miel y aceite; fuiste muy hermosa, y prosperaste hasta llegar a dignidad real." 
Ezekiel16:14 Tu renombre salió entre las naciones a causa de tu hermosura, la cual era perfecta, a causa de mis adornos que Yo puse sobre ti, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel16:15 Pero pusiste tu confianza en tu hermosura, y te prostituiste a causa de tu renombre, y derramaste tus fornicaciones a cualquiera que pasaba: del tal eras." 
Ezekiel16:16 Y tomaste de tus vestidos, y te hiciste lugares altos de diversos colores, y fornicaste sobre ellos. ¡Cosa semejante nunca había sucedido, ni nunca más sucederá!" 
Ezekiel16:17 Tomaste asimismo tus hermosas alhajas de oro y de plata, que Yo te había dado, y te hiciste estatuas de varones y fornicaste con ellas." 
Ezekiel16:18 Tomaste tus vestidos recamados y las cubriste con ellos, y pusiste mi aceite y mi incienso delante de ellas." 
Ezekiel16:19 También mi pan, que Yo te había dado, la flor de harina, el aceite y la miel, con que Yo te alimentaba, los pusiste delante de ellas como olor grato. Sí, esto sucedió, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel16:20 Además de esto, tomaste tus hijos y tus hijas que me habías dado a luz, y los sacrificaste ante ellas para que fueran consumidos. ¿Acaso tus fornicaciones eran poca cosa," 
Ezekiel16:21 para que degollaras a mis hijos y los ofrecieras a aquellas estatuas como ofrenda que el fuego consumía? 
Ezekiel16:22 Y en todas tus abominaciones y tus fornicaciones no te has acordado de los días de tu juventud, cuando estabas desnuda y descubierta, cuando estabas envuelta en tu sangre." 
Ezekiel16:23 Y sucedió que después de todas tus maldades ¡ay, ay de ti! dice Adonay YHVH," 
Ezekiel16:24 que te edificaste lugares altos, y te hiciste un altar en cada plaza." 
Ezekiel16:25 Erigías tus lugares altos en cada encrucijada, y así envileciste tu hermosura, abriéndote de piernas al primero que pasaba, prostituyéndote continuamente." 
Ezekiel16:26 Fornicaste con los egipcios, tus vecinos de gruesas carnes, y multiplicaste tus fornicaciones para irritarme." 
Ezekiel16:27 Por tanto, he aquí que Yo extendí contra ti mi mano, y disminuí tu dote, y te entregué a la voluntad de quienes te aborrecen, las hijas de los filisteos, las cuales se avergüenzan de tu lascivia." 
Ezekiel16:28 También, por ser insaciable, hiciste el papel de prostituta con los asirios Sí, fornicaste con ellos, pero ni aún así te saciaste." 
Ezekiel16:29 Multiplicaste tus fornicaciones desde la tierra de Canaán hasta Caldea, pero ni aún así te saciaste." 
Ezekiel16:30 ¡Oh cuán inconstante es tu corazón, dice Adonay YHVH, habiendo hecho todas estas cosas, fechorías de una ramera disoluta," 
Ezekiel16:31 edificando tu burdel en cada encrucijada de camino, y haciendo tus altares en cada plaza! Ni siquiera has sido igual a la ramera, pues no cobrabas la paga de prostitución." 
Ezekiel16:32 ¡Ah, mujer adúltera, que en vez de su marido admites los extraños!" 
Ezekiel16:33 A toda ramera se le paga un precio, pero tú pagabas tu precio a todos tus amantes, y les dabas regalos, para que de todos lados vinieran a pecar contigo." 
Ezekiel16:34 Y en tus fornicaciones, ha sucedido contigo lo contrario de las demás mujeres: porque ninguno te solicitó para fornicar, pero tú, diste la paga en lugar de recibirla. ¡En esto has sido diferente!" 
Ezekiel16:35 Por tanto, oh prostituta, oye palabra de YHVH:" 
Ezekiel16:36 Así dice Adonay YHVH: Por haber sido derramada tu inmundicia y descubierta tu desnudez, por tus fornicaciones con tus amantes, y por todos los ídolos de tus abominaciones, por cuanto les ofreciste la sangre de tus propios hijos," 
Ezekiel16:37 he aquí voy a reunir a todos tus amantes con quienes te has gozado, tanto a los que amabas como a los que aborrecías. Los reuniré contra ti desde todas partes y descubriré tu desnudez ante ellos, para que observen todas tus vergüenzas." 
Ezekiel16:38 Te aplicaré la pena de las adúlteras y de las homicidas, y descargaré sobre ti la sangre de la ira y de los celos." 
Ezekiel16:39 Te entregaré en manos de ellos, y destruirán tus lugares altos; derribarán tus altares, y te despojarán de tus ropas, se llevarán tus hermosas alhajas, y te dejarán desnuda y descubierta." 
Ezekiel16:40 Traerán contra ti una muchedumbre de gente, y te apedrearán, y te descuartizarán a cuchilladas." 
Ezekiel16:41 Quemarán tus casas a fuego, y ejecutarán en ti la sentencia a vista de muchas mujeres. Haré que ceses en la prostitución, y tampoco volverás a dar salario de ramera." 
Ezekiel16:42 Saciaré mi ira sobre ti; entonces mis celos se apartarán de ti, y me aplacaré, y no me indignaré más." 
Ezekiel16:43 Por cuanto no te acordaste de los días de tu juventud, y me provocaste a ira con todas estas cosas, por eso, he aquí Yo también traeré tu camino sobre tu cabeza, dice Adonay YHVH, porque ni siquiera has meditado acerca de toda tu lujuria." 
Ezekiel16:44 He aquí, todo refranero te aplicará a ti el refrán que dice: ¡Cual la madre, tal la hija!" 
Ezekiel16:45 Hija eres de tu madre, que aborreció a su marido y a sus hijos, y hermana eres de tus hermanas, que aborrecieron a sus maridos y a sus hijos: vuestra madre fue hetea, y vuestro padre amorreo." 
Ezekiel16:46 Tu hermana mayor es Samaria con sus villas, que mora a tu izquierda, y tu hermana menor que mora a tu diestra es Sodoma y sus villas." 
Ezekiel16:47 No sólo seguiste sus caminos e imitaste sus abominaciones, sino que te pareció poco y las aventajaste en malos caminos." 
Ezekiel16:48 ¡Vivo Yo!, dice Adonay YHVH, que tu hermana Sodoma y sus hijas no han hecho lo que hiciste tú y tus hijas." 
Ezekiel16:49 Mira, este fue el delito de tu hermana Sodoma: soberbia, hartura de pan, y gran ociosidad tuvieron ella y sus hijas, pero no extendió la mano al pobre y al menesteroso." 
Ezekiel16:50 Se ensoberbecieron delante de mí, y cometieron abominaciones, por lo que las quité de en medio en cuanto lo vi." 
Ezekiel16:51 Pero Samaria no cometió ni la mitad de tus pecados, sino que tú multiplicaste tus abominaciones más que ellas, y así, con todas las abominaciones que cometiste, has hecho parecer justas a tus hermanas." 
Ezekiel16:52 Pues carga, tú también, con tu vergüenza, porque con tus pecados, lograste que el juicio fuera favorable a tus hermanas, porque te envileciste más que ellas, ¡y ellas resultaron más justas que tú! Avergüénzate pues tú también, y carga con tu afrenta, porque has hecho que tus hermanas parezcan justas." 
Ezekiel16:53 Pero Yo cambiaré su suerte, la suerte de Sodoma y de sus hijas, la suerte de Samaria y de sus hijas, y junto con ellas, tu propia suerte," 
Ezekiel16:54 para que cargues con tu afrenta, y te avergüences de todo lo que has hecho, y les sirvas a ellas de consuelo." 
Ezekiel16:55 Y tus hermanas, Sodoma con sus hijas y Samaria con sus hijas, volverán a su estado antiguo, y también tú y tus hijas volveréis al primer estado." 
Ezekiel16:56 ¿No era tu hermana Sodoma digna de mención en tu boca, en el tiempo de tu gran soberbia," 
Ezekiel16:57 antes que tu maldad fuera descubierta? Así también, ahora llevas tú la afrenta de las hijas de Siria y de todas las hijas de los filisteos, las cuales te desprecian por doquier." 
Ezekiel16:58 Sufre tú el castigo de tu lujuria y de tus abominaciones, dice YHVH." 
Ezekiel16:59 Pero aún más dice Adonay YHVH: ¿Haré contigo como tú hiciste conmigo, que menospreciaste el juramento para invalidar el Pacto?" 
Ezekiel16:60 Antes bien, Yo tendré memoria de mi Pacto que concerté contigo en los días de tu juventud, y estableceré contigo un pacto sempiterno." 
Ezekiel16:61 Entonces tú te acordarás de tus caminos y te avergonzarás, cuando recibas a tus hermanas, las mayores que tú y las menores que tú, a quienes Yo te las daré por hijas, pero no por causa de tu pacto," 
Ezekiel16:62 sino del pacto que Yo estableceré contigo, y sabrás que Yo soy YHVH," 
Ezekiel16:63 para que te acuerdes y te sonrojes, y no vuelvas más a abrir tu boca de vergüenza, cuando Yo te haya perdonado todo lo que hiciste, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel17:1 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel17:2 Hijo de hombre, propón un enigma y narra una parábola a la casa de Israel, diciendo:" 
Ezekiel17:3 Así dice Adonay YHVH: Una gran águila, de grandes alas, Largas plumas remeras, espeso plumaje, Y muchos colores, voló al Líbano; Tomó el cogollo del cedro," 
Ezekiel17:4 Arrancó el mejor de sus renuevos, Y lo llevó a una tierra de mercaderes, Plantándolo en una ciudad de comerciantes." 
Ezekiel17:5 Luego tomó de la semilla de esa tierra, La echó en terreno sembradío, Y como se planta un sauce la plantó junto a aguas abundantes," 
Ezekiel17:6 Para que germinara y se hiciera una vid de mucho ramaje, achaparrada, Para que sus sarmientos se orientaran hacia el águila, Y sus raíces estuvieran debajo de ella. Así se convirtió en una vid, Y arrojó sarmientos y echó mugrones." 
Ezekiel17:7 Pero vino otra gran águila, Con grandes alas y espeso plumaje, Y entonces nuestra vid," 
Ezekiel17:8 Aunque estaba plantada en buen terreno, Y junto a aguas abundantes," 
Ezekiel17:9 Diles: Así dice Adonay YHVH: ¿Lo logrará? ¿O arrancará sus raíces, Para que se malogre su fruto, Y se marchiten sus renuevos? Pues no hará falta gran poder ni mucha gente para desceparla." 
Ezekiel17:10 Mirad, ya está plantada, ¿lo logrará? O, ¿se secará cuando la azote el solano? ¿Se agostará en los surcos donde germinó?" 
Ezekiel17:11 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel17:12 di ahora a la casa rebelde: ¿No sabéis qué significa esto? Diles: El rey de Babilonia vino a Jerusalem, Y apresando a su rey y a sus príncipes, Los llevó consigo a Babilonia." 
Ezekiel17:13 Tomando a uno del linaje real, Hizo con él un pacto, y lo jura-mentó, Y se llevó a los poderosos de la tierra," 
Ezekiel17:14 A fin de que el reino fuera abatido, Y no se ensoberbeciera, Y observara fielmente el pacto." 
Ezekiel17:15 Pero se rebeló contra él, Y envió embajadores a Egipto, Pidiendo caballos y mucha gente. ¿Lo logrará? ¿Se salvará quien ha hecho tales cosas? El que violó el pacto, ¿escapará?" 
Ezekiel17:16 ¡Vivo Yo! dice Adonay YHVH, que en el territorio del rey que lo hizo rey, Cuyo juramento menospreció, y cuyo pacto con él rompió, En medio de Babilonia morirá." 
Ezekiel17:17 Faraón no lo salvará en la guerra ni con gran ejército ni con mucha tropa, Cuando levanten murallas de asedio y construyan torres para matar a tanta gente." 
Ezekiel17:18 Ha despreciado el juramento y violado el pacto. Dio la mano, y después hizo esto. No se librará." 
Ezekiel17:19 Por tanto, así dice Adonay YHVH: ¡Vivo Yo, que mi juramento que despreció, Y mi pacto que quebrantó, Los revertiré sobre su cabeza!" 
Ezekiel17:20 Extenderé sobre él mi red, Y será prendido en mi lazo, Y lo haré venir a Babilonia, Y allí entraré en juicio con él por su infidelidad contra mí." 
Ezekiel17:21 Los escogidos de todas sus tropas, Serán pasados a cuchillo, Y los que queden serán esparcidos a todos los vientos, Y sabréis que Yo, YHVH, he hablado." 
Ezekiel17:22 Así dice Adonay YHVH: Yo también tomaré del cogollo de aquel cedro, Y le sacaré un renuevo tierno, Y Yo mismo lo plantaré sobre un monte alto y prominente." 
Ezekiel17:23 En el excelso monte de Israel lo plantaré, Y alzará ramas, y dará fruto, Y se hará un magnífico cedro, Y debajo de él habitarán todas las aves, de todas las especies Morarán a la sombra de sus ramas." 
Ezekiel17:24 Y todos los árboles del campo sabrán que Yo, YHVH, Humillo el árbol elevado, Y exalto el árbol humilde, Seco el árbol verde, Y hago reverdecer el árbol seco. Yo, YHVH, lo predije y lo he cumplido." 
Ezekiel18:1 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel18:2 ¿Por qué andáis repitiendo ese refrán de la tierra de Israel: Los padres comieron las uvas agrias, y los hijos sufren la dentera?" 
Ezekiel18:3 ¡Vivo Yo! dice Adonay YHVH, que nunca más tendréis que repetir ese refrán en Israel." 
Ezekiel18:4 Sabedlo: todas las almas son mías. Como el alma del padre, así el alma del hijo es mía. El alma que pecare, ésa morirá." 
Ezekiel18:5 El hombre que es justo, que observa el derecho y la justicia;" 
Ezekiel18:6 que no come en los montes, ni levanta sus ojos a los ídolos de la casa de Israel, ni profana la mujer de su prójimo, ni se llega a la mujer menstruosa," 
Ezekiel18:7 que no explota a nadie, y al deudor le devuelve la prenda empeñada, y no comete robo, y da de su pan al hambriento, y cubre con su vestido al desnudo," 
Ezekiel18:8 que no presta con usura ni cobra intereses, que retrae su mano de la iniquidad, y juzga imparcialmente entre hombre y hombre," 
Ezekiel18:9 y camina en mis ordenanzas, y guarda mis decretos cumpliéndolos fielmente, ése es justo, ése ciertamente vivirá, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel18:10 Pero si engendra un hijo criminal y homicida, o que haga alguna de estas cosas," 
Ezekiel18:11 y que no haga las otras, sino que coma sobre los montes, o profane la mujer de su prójimo," 
Ezekiel18:12 que oprima al pobre y menesteroso, cometa robos, no devuelva la prenda, o levante sus ojos a los ídolos cometiendo abominación," 
Ezekiel18:13 preste a interés y tome usura; ¿vivirá éste? No vivirá. Todas estas abominaciones hizo, y de cierto morirá, y su sangre recaerá sobre él." 
Ezekiel18:14 Pero si éste engendra un hijo, que a pesar de haber visto todos los pecados de su padre, viéndolos no los imita," 
Ezekiel18:15 y no come sobre los montes, ni levanta sus ojos a los ídolos de la casa de Israel, y a la mujer de su prójimo no profana," 
Ezekiel18:16 ni oprime a nadie, que la prenda no retiene ni comete robos; que comparte su pan con el hambriento, y viste al desnudo;" 
Ezekiel18:17 que aparta su mano de la iniquidad, e interés y usura no recibe; que guarda mis decretos y anda en mis ordenanzas, ése no morirá por la maldad de su padre; de cierto vivirá." 
Ezekiel18:18 En cuanto a su padre, por cuanto hizo agravio, despojó violentamente al hermano, e hizo en medio de su pueblo lo que no es bueno, he aquí que él morirá por su iniquidad." 
Ezekiel18:19 Y si decís: ¿Por qué el hijo no habrá de llevar el pecado de su padre? Porque el hijo hizo según el derecho y la justicia, guardó todos mis estatutos y los cumplió, y ciertamente vivirá." 
Ezekiel18:20 El alma que pecare, ésa morirá. El hijo no llevará el pecado del padre, ni el padre llevará el pecado del hijo. La justicia del justo será sobre él, y la impiedad del impío recaerá sobre él." 
Ezekiel18:21 Pero si el impío se aparta de todos sus pecados que hizo, y guarda todos mis estatutos y hace según el derecho y la justicia, ciertamente vivirá. No morirá." 
Ezekiel18:22 Ninguna de las transgresiones cometidas serán recordadas contra él. En su justicia que hizo vivirá. 
Ezekiel18:23 ¿Quiero Yo la muerte del impío? dice Adonay YHVH. ¿No vivirá, si se aparta de sus caminos?" 
Ezekiel18:24 Pero, si el justo se aparta de su justicia, y comete iniquidad, y hace conforme a todas las abominaciones que hace el impío, ¿ha de vivir? Ninguna de las justicias que hizo le serán tenidas en cuenta. Por su rebelión con que prevaricó, y por el pecado que cometió, por ello morirá." 
Ezekiel18:25 Y si decís: ¡No es recto el camino de Adonay! Oíd ahora, oh casa de Israel: ¿Es mi camino el que no es recto? ¿No son vuestros caminos los que son torcidos?" 
Ezekiel18:26 Porque por apartarse el justo de su justicia y hacer iniquidad, muere por ello. Por su iniquidad que hizo morirá." 
Ezekiel18:27 Pero, apartándose el impío de su impiedad que hizo, y haciendo según el derecho y la justicia, hace que su alma viva." 
Ezekiel18:28 Reflexionó y se apartó de todas sus transgresiones cometidas. Ciertamente vivirá. No morirá. 
Ezekiel18:29 Y si aún la casa de Israel dice: No es recto el camino de Adonay. Oh casa de Israel, ¿no son rectos mis caminos? Ciertamente vuestros caminos son los torcidos." 
Ezekiel18:30 Por tanto, oh casa de Israel, Yo os juzgaré a cada uno según sus caminos, dice Adonay YHVH. ¡Convertíos, y apartaos de todas vuestras transgresiones para que la iniquidad no os sea causa de ruina!" 
Ezekiel18:31 ¡Echad de vosotros todas vuestras transgresiones con que habéis pecado, y haceos un corazón nuevo y un espíritu renovado! ¿Por qué habréis de morir, oh casa de Israel?" 
Ezekiel18:32 Porque Yo no quiero la muerte del que muere, dice Adonay YHVH. Por tanto, ¡convertíos y viviréis!" 
Ezekiel19:1 Y tú, entona un canto fúnebre por los príncipes de Israel. Diles:" 
Ezekiel19:2 ¡Qué leona tu madre en medio de leones! Tumbada entre los leoncillos amamantaba a sus cachorros. 
Ezekiel19:3 Crió a uno de sus cachorros que se hizo leoncillo, Aprendió a desgarrar la presa, Devoró hombres." 
Ezekiel19:4 Reclutaron gente contra él, Lo atraparon en la fosa, Y con grillos lo llevaron a la tierra de Egipto." 
Ezekiel19:5 Cuando tras mucha espera, Ella vio desvanecida su esperanza, Tomó otro de sus cachorros, Y lo puso por leoncillo." 
Ezekiel19:6 Merodeaba entre los leones, Y vino a ser león joven, Aprendió él también a desgarrar la presa, Y devorar hombres." 
Ezekiel19:7 Hizo estragos en palacios y arrasaba ciudades; Quedó desolada la tierra y cuanto había en ella, A causa del estruendo de sus rugidos." 
Ezekiel19:8 Arremetieron contra él las gentes, Que se reunieron de todos lados, Tendieron sus redes sobre él, Y cayó atrapado en la fosa." 
Ezekiel19:9 En una jaula y con grilletes lo llevaron al rey de Babilonia y lo enjaularon, Para que su rugido no fuera más oído en los montes de Israel." 
Ezekiel19:10 Tu madre era como una vid, a tu semejanza, Plantada junto a las aguas; Era fecunda y llena de ramas a causa de las muchas aguas." 
Ezekiel19:11 Ella tuvo varas fuertes para cetros de soberanos, Y elevóse su estatura entre las nubes; Y era vista desde lejos por su altura y por la multitud de sus sarmientos." 
Ezekiel19:12 Pero fue arrancada con furia, Y por tierra ha sido echada; El solano secó su fruto; Sus fuertes ramas fueron quebradas, Se secaron, y las consumió el fuego." 
Ezekiel19:13 ¡Y ahora está plantada en el desierto, En tierra calcinada y sedienta!" 
Ezekiel19:14 Un vástago de sus mismas ramas produjo el fuego que consumió su fruto, Y no queda en ella vara fuerte para cetros de soberanos. Es una endecha, y de endecha servirá." 
Ezekiel20:1 En el año séptimo, en el mes quinto, a los diez días del mes, aconteció que algunos de los ancianos de Israel vinieron a consultar a YHVH, y se sentaron delante de mí." 
Ezekiel20:2 Y la palabra de YHVH vino a mí, diciendo:" 
Ezekiel20:3 Hijo de hombre, habla a los ancianos de Israel, y diles: Así dice Adonay YHVH: ¿Conque venís a consultarme? ¡Vivo Yo, que no me dejaré consultar por vosotros! dice Adonay YHVH." 
Ezekiel20:4 ¡Júzgalos tú, hijo de hombre! ¡Júzgalos tú! Denuncia las abominaciones de sus padres," 
Ezekiel20:5 y diles: Así dice Adonay YHVH: El día que escogí a Israel y alcé mi mano al linaje de la casa de Jacob, cuando me manifesté a ellos en Egipto, les dije con mi mano en alto: Yo soy YHVH vuestro Dios." 
Ezekiel20:6 Aquel día les juré con la mano en alto sacarlos de Egipto y llevarlos a una tierra que Yo mismo les había escogido, que fluye leche y miel, la más hermosa de todas las tierras," 
Ezekiel20:7 y les dije: Cada uno de vosotros arroje los fetiches que os encandilan, y no os contaminéis con los ídolos de Egipto. Yo, YHVH vuestro Dios." 
Ezekiel20:8 Pero se rebelaron contra mí, y no quisieron oír, y ninguno desechó los fetiches que lo encandilaban, ni se deshizo de los ídolos de Egipto. Entonces dije que derramaría mi ira sobre ellos, para desahogar mi indignación con ellos en medio de la tierra de Egipto." 
Ezekiel20:9 Pero actué por respeto a mi Nombre, para que no fuera profanado a vista de los pueblos con los que vivían, ante cuyos ojos me había dado a conocer a ellos, sacándolos de Egipto." 
Ezekiel20:10 Los saqué, pues, de Egipto, y los llevé al desierto." 
Ezekiel20:11 Les di mis estatutos y les hice conocer mis preceptos, los cuales dan vida al hombre que los cumple." 
Ezekiel20:12 Les di también mis shabbatot como señal recíproca, para que se supiera que Yo, YHVH, soy el que los santifica." 
Ezekiel20:13 Pero la casa de Israel se rebeló contra mí en el desierto. No anduvieron según mis estatutos; desecharon mis preceptos, que dan vida al hombre que los cumple, y profanaron gravemente mis shabbatot. Entonces dije que derramaría sobre ellos mi ira en el desierto hasta exterminarlos." 
Ezekiel20:14 Pero actué por respeto a mi Nombre, para que no se profanara a vista de los pueblos ante cuyos ojos los había sacado." 
Ezekiel20:15 Pero les alcé mi mano en el desierto, jurando que no los traería a la tierra que les había dado, que fluye leche y miel, la cual es la más hermosa de todas las tierras." 
Ezekiel20:16 Porque desecharon mis decretos, no anduvieron en mis estatutos, y profanaron mis shabbatot, pues su corazón andaba en pos de sus ídolos." 
Ezekiel20:17 Con todo, mi ojo los perdonó, pues no los aniquilé ni acabé con ellos en el desierto." 
Ezekiel20:18 Sino que en el desierto dije a sus hijos: No andéis en los estatutos de vuestros padres, ni guardéis sus costumbres, ni os contaminéis con sus ídolos." 
Ezekiel20:19 Yo soy YHVH vuestro Dios. Andad en mis estatutos, guardad mis preceptos, y ponedlos por obra." 
Ezekiel20:20 Santificad mis shabbatot, para que sean señal recíproca, para que se sepa que Yo soy YHVH vuestro Dios." 
Ezekiel20:21 Pero también los hijos se rebelaron contra mí. No anduvieron en mis estatutos, ni guardaron ni cumplieron mis decretos, que dan vida al hombre que los cumple, y profanaron mis shabbatot. Entonces dije que derramaría mi indignación sobre ellos, para desahogar mi ira en ellos en el desierto." 
Ezekiel20:22 Pero retraje mi mano a causa de mi Nombre, para que no fuera profanado a vista de las naciones ante cuyos ojos los había sacado." 
Ezekiel20:23 Y les alcé mi mano en el desierto, jurando que los esparciría entre las naciones, y que los dispersaría por las tierras," 
Ezekiel20:24 porque no pusieron por obra mis decretos, sino que desecharon mis estatutos y profanaron mis shabbatot, pues sus ojos se les fueron tras los ídolos de sus padres." 
Ezekiel20:25 ¿Les di acaso estatutos no buenos, y preceptos que no les darían la vida?" 
Ezekiel20:26 ¿Los contaminé en sus ofrendas cuando hacían pasar por el fuego a sus primogénitos? ¿Los horroricé para hacerles saber que Yo soy YHVH? 
Ezekiel20:27 Por tanto, hijo de hombre, habla a la casa de Israel, y diles: Así dice Adonay YHVH: Vuestros padres además me deshonraron cometiendo esta traición:" 
Ezekiel20:28 Cuando los introduje en la tierra que con la mano en alto había jurado darles, miraron a todo collado alto y a todo árbol frondoso, y allí sacrificaron sus víctimas, y allí presentaron su irritante ofrenda, y allí quemaron también su incienso aplacador, y allí derramaron sus libaciones." 
Ezekiel20:29 Y les pregunté: ¿Qué hay en ese lugar alto que frecuentáis? Y su nombre fue llamado el Alto hasta hoy. 
Ezekiel20:30 di pues a la casa de Israel: Así dice Adonay YHVH: Vosotros os contamináis igual que vuestros padres, y seguís fornicando con sus fetiches detestables." 
Ezekiel20:31 Y presentáis vuestras ofrendas haciendo pasar a vuestros hijos por el fuego, y hasta hoy os seguís contaminando con todos vuestros ídolos, ¿y he de ser Yo consultado por vosotros, oh casa de Israel? ¡Vivo Yo, dice Adonay YHVH, que no me dejaré consultar!" 
Ezekiel20:32 Pero tampoco se realizarán los planes que estáis pensando, cuando decís: Seamos como otras naciones, como las demás familias de la tierra, que sirven al palo y a la piedra." 
Ezekiel20:33 ¡Vivo Yo!, dice Adonay YHVH, que con mano poderosa, brazo extendido e ira incontenible, reinaré sobre vosotros." 
Ezekiel20:34 Porque con mano poderosa, brazo extendido e ira incontenible, os sacaré de entre los pueblos y os reuniré de entre las naciones en las que estáis esparcidos," 
Ezekiel20:35 y os llevaré al desierto de los pueblos, para allí litigar con vosotros cara a cara." 
Ezekiel20:36 Como litigué con vuestros padres en el desierto de Egipto, así litigaré con vosotros, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel20:37 Os haré pasar bajo el cayado, y uno a uno os haré entrar en los vínculos del Pacto." 
Ezekiel20:38 Y apartaré de entre vosotros a los rebeldes, a quienes se rebelaron contra mí, y los sacaré de la tierra de su peregrinación, pero no entrarán a la tierra de Israel, y sabréis que Yo soy YHVH." 
Ezekiel20:39 A vosotros, casa de Israel, esto os dice Adonay YHVH: Si a mí no me escucháis, ¡vaya cada uno tras sus ídolos y sírvalos!, pero no profanéis más mi santo Nombre con vuestras ofrendas y con vuestros ídolos." 
Ezekiel20:40 Porque en mi santo monte, en el monte excelso de Israel, dice Adonay YHVH, allí en la tierra, me servirá la casa de Israel toda entera. Allí os aceptaré, y allí demandaré vuestras ofrendas alzadas, y las primicias de vuestros dones, y todas vuestras cosas consagradas." 
Ezekiel20:41 Y cuando os haya sacado de entre los pueblos y congregado de entre las naciones en que estáis esparcidos, os aceptaré como aroma que aplaca, y mi santidad será reflejada en vosotros ante los ojos de las naciones." 
Ezekiel20:42 Y sabréis que Yo soy YHVH, cuando os haya traído a la tierra de Israel; tierra por la cual alcé mi mano jurando que la daría a vuestros padres." 
Ezekiel20:43 Y allí os acordaréis de vuestros caminos, y de todos vuestros hechos en que os contaminasteis, y os aborreceréis a vosotros mismos a causa de todos vuestros pecados que cometisteis." 
Ezekiel20:44 Y sabréis que Yo soy YHVH, cuando os trate como exige mi Nombre, no según vuestros malos caminos ni vuestras obras perversas, oh casa de Israel, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel20:45 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel20:46 Hijo de hombre, pon tu rostro hacia Teman, derrama tu palabra hacia el mediodía, profetiza contra el bosque del Neguev,°" 
Ezekiel20:47 y di al bosque del Neguev: ¡Oye la palabra de YHVH! Así dice Adonay YHVH: He aquí Yo enciendo un fuego en ti, el cual consumirá todos tus árboles verdes y tus árboles secos. La llama del incendio no se apagará, y serán quemados en ella todos los rostros, desde el sur hasta el norte." 
Ezekiel20:48 Y todo mortal verá que Yo, YHVH, lo encendí. No se apagará." 
Ezekiel20:49 Entonces dije: ¡Ah, Señor YHVH! ellos dicen de mí: ¿No profiere éste sino parábolas?" 
Ezekiel21:1 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel21:2 Hijo de hombre, pon tu rostro hacia Jerusalem, y deja caer tu palabra contra los Santuarios, y profetiza contra la tierra de Israel," 
Ezekiel21:3 y di a la tierra de Israel: Así dice YHVH: He aquí Yo estoy contra ti; sacaré mi espada de su vaina, y cortaré de ti a inocentes y a culpables." 
Ezekiel21:4 Mi espada saldrá de su vaina contra toda carne, del sur al norte, y cortaré de ti al inocente y al culpable." 
Ezekiel21:5 Y toda carne sabrá que Yo, YHVH, he sacado mi espada de su vaina, y que no volverá más a ella." 
Ezekiel21:6 Y tú, hijo de hombre, gime con quebranto de riñones, gime amargamente a vista de ellos;" 
Ezekiel21:7 y cuando te pregunten: ¿Por qué gimes? dirás: A causa de una noticia, porque viene, y hará que todo corazón desfallezca y toda mano se debilite. Todo espíritu se angustiará y toda rodilla se aflojará como el agua. He aquí viene, y será cumplido, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel21:8 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel21:9 Hijo de hombre, profetiza, y di: Así dice Adonay YHVH; di: ¡Espada, espada afilada y bruñida!" 
Ezekiel21:10 Para degollar ha sido afilada, para centellar ha sido bruñida. ¿Nos regocijaremos? Al cetro de mi hijo lo desprecia como a cualquier vara …" 
Ezekiel21:11 La dio a bruñir para tenerla a mano: ¡Afilada y bruñida está la espada para ponerla en mano del degollador! 
Ezekiel21:12 ¡Clama y lamenta, hijo de hombre, porque es sobre mi pueblo, Es sobre todos los príncipes de Israel. Ellos son entregados a la espada juntamente con mi pueblo. ¡Golpea pues tu muslo!" 
Ezekiel21:13 Ciertamente la prueba está hecha, ¿Y qué no sucederá si aun al cetro que desprecia no subsistirá? dice Adonay YHVH." 
Ezekiel21:14 Hijo de hombre, profetiza y bate palmas: ¡Duplíquese y triplíquese el furor de la espada homicida! ¡Espada para los que serán degollados! ¡Espada de gran mortandad que los tiene acorralados!" 
Ezekiel21:15 Para que desfallezca el corazón y se multipliquen las víctimas, En todas sus puertas he colocado el estrago de la espada. ¡Ay!, dispuesta está para centellear, Afilada, para que degüelle." 
Ezekiel21:16 ¡Oh, adonde quiera te vuelvas, Da estocadas a diestra y tajos a siniestra!" 
Ezekiel21:17 Yo también batiré mis palmas, Y desahogaré mi ira. Yo, YHVH, he hablado." 
Ezekiel21:18 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel21:19 Tú, hijo de hombre, traza dos rutas para la espada del rey de Babilonia. Los dos saldrán del mismo país. Pon una señal para el arranque de cada ruta, que indique a la espada la ciudad adonde va." 
Ezekiel21:20 Señala la ruta para que la espada venga a Rabá de los hijos de Amón, y otra a Judá, contra Jerusalem, la fortificada." 
Ezekiel21:21 Por cuanto el rey de Babilonia ha hecho alto en una encrucijada, al principio de los dos caminos, y allí usa la adivinación: sacude las flechas, consulta a sus ídolos, observa el hígado;" 
Ezekiel21:22 ya tiene la suerte en su diestra: ¡A Jerusalem! ¡Al ataque; a vocear para el degüello y a gritar para la guerra; a emplazar arietes contra las puertas; a levantar terraplenes y hacer torres de asalto! 
Ezekiel21:23 Pero a ellos les pareció falsa la adivinación, porque les habían jurado ser vasallos; pero él los acusará, y serán atrapados." 
Ezekiel21:24 Por tanto, así dice Adonay YHVH: Porque os denuncian vuestras culpas, y se descubren vuestras rebeliones, y en todos vuestros hechos se hacen patentes vuestros pecados, y porque estáis procesados, seréis entregados en su mano." 
Ezekiel21:25 Y tú, ¡oh profano e impío príncipe de Israel!, cuyo día ha llegado, la hora del castigo final," 
Ezekiel21:26 así dice Adonay YHVH: ¡Quítese la mitra y depóngase la corona! ¡No sea más así! ¡Exáltese lo bajo y humíllese lo alto! 
Ezekiel21:27 ¡A ruina, a ruina, a ruina la reduciré! Y no existirá más hasta que venga aquél a quien corresponde el juicio, a quien lo entregaré." 
Ezekiel21:28 Y tú, hijo de hombre, profetiza y di: Así dice Adonay YHVH contra los hijos de Amón y contra sus ultrajes. Diles: ¡Espada, espada! ¡Desenvainada estás para la matanza, Bruñida, para centellear en el degüello!" 
Ezekiel21:29 De ti, en visiones falsas, adivinan mentiras. ¡Aplíquente al cuello de los inicuos sentenciados a muerte, Cuyo día ha llegado en el tiempo del castigo final!" 
Ezekiel21:30 ¿La volveré a su vaina? En el mismo lugar donde fuiste forjada, En tu tierra natal, allí te juzgaré." 
Ezekiel21:31 Derramaré mi ira sobre ti, Y soplaré contra ti con el fuego de mi indignación, y te entregaré en mano de hombres temerarios, Artesanos de la destrucción." 
Ezekiel21:32 Serás pasto del fuego, Y tu sangre empapará tu propia tierra, Y no habrá más memoria de ti, porque Yo, YHVH, he hablado." 
Ezekiel22:1 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel22:2 Y tú, hijo de hombre, ¿no querrás juzgar tú, juzgar tú mismo a la ciudad sanguinaria? ¡Denuncia entonces todas sus abominaciones!" 
Ezekiel22:3 Dile, pues: Así dice Adonay YHVH: ¡Oh ciudad que marcha a su fin derramando sangre dentro de sí, y que se ha contaminado fabricándose ídolos!" 
Ezekiel22:4 Por la sangre que derramaste has pecado, y con los ídolos que te has hecho te has contaminado; has precipitado tu hora, y se avecina el fin de tu existencia. Por eso te convierto en escarnio de los pueblos y en burla de todas las naciones." 
Ezekiel22:5 Las que están cerca y las que están lejos se burlarán de ti, famosa por tu impureza, y llena de confusión." 
Ezekiel22:6 Mira, los príncipes de Israel, cada uno en su poder, derraman en ti sangre a porfía." 
Ezekiel22:7 En ti despojan al padre y a la madre, en ti atropellan al extranjero, en ti explotan al huérfano y a la viuda." 
Ezekiel22:8 Menosprecias mis Santuarios y profanas mis shabbatot. 
Ezekiel22:9 En ti hay hombres que calumnian para derramar sangre, en ti van a comer a los lugares altos, y en ti se cometen perversidades." 
Ezekiel22:10 En ti se descubre la desnudez del padre, y en ti hay quien violenta a la mujer durante su menstruo." 
Ezekiel22:11 En ti cada uno cometió abominación con la mujer de su prójimo, y cada uno mancilló a su nuera, y cada uno violó a su hermana, hija de su padre." 
Ezekiel22:12 En ti se admite el soborno para derramar sangre. Prestas a usura, te lucras con ganancias mal habidas, defraudas con violencia a tu prójimo, y a mí me tienes olvidado, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel22:13 Pero mira, Yo bato palmas por el lucro injusto que haces, y por la sangre derramada dentro de ti." 
Ezekiel22:14 ¿Estará firme tu corazón o serán fuertes tus manos en el día de pasar cuenta? Yo, YHVH, he hablado, y lo haré." 
Ezekiel22:15 Te dispersaré entre los pueblos y te esparciré entre las naciones, y haré que tu inmundicia fenezca." 
Ezekiel22:16 Por ti misma serás degradada a vista de las naciones, y sabrás que Yo soy YHVH." 
Ezekiel22:17 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel22:18 Hijo de hombre, la casa de Israel se me ha convertido en escoria. En medio del crisol todos ellos se han convertido en bronce, estaño, hierro y plomo: ¡plata falseada!" 
Ezekiel22:19 Por tanto, así dice Adonay YHVH: Por cuanto todos os habéis convertido en escoria, por tanto, he aquí que Yo os reuniré en medio de Jerusalem." 
Ezekiel22:20 Y como reúnen la plata y el bronce, y el hierro y el plomo y el estaño en medio del horno, y soplan fuego sobre él para fundirlos, así os reuniré en mi ira y en mi indignación, y soplaré, y os fundiré." 
Ezekiel22:21 Sí, os juntaré y soplaré sobre vosotros con el fuego de mi ira, y seréis derretidos en medio de él." 
Ezekiel22:22 Como la plata se funde en el crisol, así seréis fundidos en medio de él, y sabréis que Yo, YHVH, he derramado mi ira sobre vosotros." 
Ezekiel22:23 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel22:24 Hijo de hombre, di a ella: Eres tierra no limpiada ni llovida en el día de mi furor." 
Ezekiel22:25 Hay conjura de sus profetas dentro de ella, como león rugiente que arrebata presa. Devoraron almas, arrebataron riquezas y cosas preciosas, y multiplicaron dentro de ella el número de sus viudas." 
Ezekiel22:26 Sus sacerdotes hacen violencia a mi Ley y contaminaron mis cosas santas. No hicieron diferencia entre lo santo y lo profano, y no enseñaron la diferencia entre lo puro y lo impuro, ocultando sus ojos de mis shabbatot, y así Yo llegué a ser profanado en medio de ellos." 
Ezekiel22:27 Sus príncipes en medio de ella son como lobos que arrebatan la presa, derramando sangre y destruyendo almas, a fin de obtener ganancias deshonestas." 
Ezekiel22:28 Sus profetas revocaban con lodo suelto, profetizándoles vanidad y adivinándoles mentira. Les decían: Así dice Adonay YHVH, cuando YHVH no había hablado." 
Ezekiel22:29 El pueblo de la tierra ha oprimido, ha robado, ha hecho violencia al pobre y al necesitado y ha extorsionado al extranjero." 
Ezekiel22:30 Busqué entre ellos un hombre que levantara un vallado y que se pusiera en la brecha delante de mí, a favor de la tierra, para que Yo no la destruyera, pero no lo hallé." 
Ezekiel22:31 Por tanto, derramé sobre ellos mi ira. Los he consumido con el ardor de mi ira. He hecho recaer sus caminos sobre su propia cabeza, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel23:1 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel23:2 Hijo de hombre, hubo dos mujeres, hijas de la misma madre," 
Ezekiel23:3 Y se prostituyeron en Egipto: En su juventud fornicaron. Allí se dejaron apretujar los pechos, Allí acariciaron sus pezones virginales." 
Ezekiel23:4 Ahola se llamaba la mayor y Aholiba era su hermana. Después llegaron a ser mías, y dieron a luz hijos e hijas. Por lo que hace a sus nombres: Samaria es Ahola y Jerusalem Aholiba." 
Ezekiel23:5 Ahola, siendo mía, se prostituyó enamorándose de sus amantes, los asirios," 
Ezekiel23:6 Guerreros vestidos de púrpura, gobernadores y sátrapas, Mancebos codiciables todos ellos, jinetes que montaban corceles." 
Ezekiel23:7 A ellos les brindó sus prostituciones, Los más escogidos hijos de Asiria, Mancillándose con todos los ídolos de quienes se había enamorado." 
Ezekiel23:8 Pero no dejó de fornicar con los egipcios, Que en su juventud se habían acostado con ella Acariciando sus pezones virginales y vertiendo en ella su lujuria." 
Ezekiel23:9 Por lo cual la entregué en mano de sus amantes, En mano de los hijos de Asiria, de quienes se había enamorado." 
Ezekiel23:10 Ellos desnudaron sus vergüenzas, Le arrebataron sus hijos e hijas, Y a ella la mataron a espada, Y fue famosa entre las mujeres, Por la sentencia en ella ejecutada." 
Ezekiel23:11 Aholiba, su hermana, que lo vio, enloqueció de lujuria más que ella, Y fornicó más que su hermana." 
Ezekiel23:12 Se enamoró de los hijos de Asiria, gobernadores y sátrapas, Guerreros vestidos espléndidamente, Jinetes que montaban a caballo, Todos ellos mancebos codiciables." 
Ezekiel23:13 Y observé cómo se contaminaba: Las dos iban por el mismo camino. 
Ezekiel23:14 Y aumentó sus fornicaciones: Vio grabados de varones en las paredes, Imágenes de caldeos pintadas en bermellón," 
Ezekiel23:15 Ceñidos los lomos con talabartes y tiaras de colores en sus cabezas, Todos con facha de capitanes, Retrato fiel de los babilonios, naturales de Caldea." 
Ezekiel23:16 Se enamoró de ellos a primera vista, Y les envió mensajeros a Caldea." 
Ezekiel23:17 Se llegaron a ella los babilonios en su lecho de amores, La contaminaron con sus fornicaciones, Pero una vez amancillada, Su alma se desaficionó de ellos." 
Ezekiel23:18 Así hizo patentes sus fornicaciones y descubrió su desnudez, Por lo cual Yo también me desaficioné de ella, Como ya mi alma se había desaficionado de su hermana." 
Ezekiel23:19 Pero ella multiplicó sus fornicaciones, Trajo en memoria los días de su juventud, En los cuales había fornicado en Egipto." 
Ezekiel23:20 Ardió en deseo por sus amantes, Que tienen falo de burros y eyaculan como caballos." 
Ezekiel23:21 Así repetiste la execrable lascivia de tu juventud, Cuando los egipcios acariciaban tus pezones, Y apretujaban tus pechos de doncella." 
Ezekiel23:22 Por tanto, Aholiba, así dice Adonay YHVH: He aquí que Yo excito a tus amantes contra ti, de los que te desaficionaste, y los traigo contra ti de todas partes:" 
Ezekiel23:23 Los de Babilonia y todos los caldeos, los de Pecod, Soa y Coa, y todos los de Asiria con ellos. Jóvenes codiciables, gobernadores y sátrapas, nobles, y varones de renombre, montando en corceles todos ellos." 
Ezekiel23:24 Vendrán contra ti con ejércitos y carros, y multitud de pueblos. Se pondrán en formación contra ti con escudos y paveses y yelmos, y Yo les encargaré que te juzguen conforme a sus costumbres." 
Ezekiel23:25 Pondré mi celo contra ti, y procederán contigo con furor, y te sacarán la nariz y las orejas, y tu posteridad caerá a cuchillo. Te arrebatarán a tus hijos y a tus hijas, y tu remanente será consumido por el fuego." 
Ezekiel23:26 Te despojarán de tus vestidos y te quitarán todos los adornos de tu hermosura. 
Ezekiel23:27 Así haré que cese tu lujuria y tus prostituciones traídas de Egipto, de modo que no alces más tus ojos a ellos ni te acuerdes más de Egipto." 
Ezekiel23:28 Porque así dice Adonay YHVH: He aquí, te entrego en mano de los que tú aborreces, en mano de quienes está desaficionada tu alma," 
Ezekiel23:29 los cuales te tratarán con odio, y te quitarán todo el fruto de tu labor, y te dejarán desnuda y sin nada, y quedará al descubierto la inmundicia de tus fornicaciones, y de tu lujuria, y de tu prostitución." 
Ezekiel23:30 Estas cosas se harán contigo porque fornicaste en pos de las naciones, y porque te contaminaste con sus ídolos." 
Ezekiel23:31 Porque anduviste en el camino de tu hermana, Yo, pues, pondré su cáliz en tu mano." 
Ezekiel23:32 Así dice Adonay YHVH: Beberás el hondo y ancho cáliz de tu hermana. Las naciones se burlarán de ti y te escarnecerán. 
Ezekiel23:33 De la embriaguez del dolor estarás llena. ¡Cáliz de asombro y desolación es el cáliz de tu hermana Samaria! 
Ezekiel23:34 Sí, tú lo apurarás hasta el fondo, y lamerás las heces, y te despedazarás tus pechos, porque Yo he hablado, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel23:35 Por ende, así dice Adonay YHVH: Ya que te has olvidado de mí y me has dado la espalda, ¡carga tú misma con tu lascivia y tus fornicaciones!" 
Ezekiel23:36 Y me dijo YHVH: Hijo de hombre, ¿no has de juzgar tú a Ahola y a Aholiba? Entonces declárales sus abominaciones." 
Ezekiel23:37 Porque han adulterado, y hay sangre en sus manos, y han fornicado con sus ídolos, y aun a sus hijos que me parieron, los quemaron haciéndolos pasar por el fuego." 
Ezekiel23:38 Y me hicieron también esto: en ese mismo día contaminaron mi Santuario y profanaron mis shabbatot," 
Ezekiel23:39 porque después de haber degollado a sus hijos ante sus ídolos, en aquel mismo día entraron en mi Santuario para profanarlo. ¡Eso es lo que hicieron en mi Casa!" 
Ezekiel23:40 También mandaste recado a hombres que venían de lejos, les mandabas mensajero y venían en seguida. Por amor a ellos te lavabas, pintabas tus ojos y te ataviabas con adornos." 
Ezekiel23:41 Te recostabas en un diván ostentoso, ante el cual había una mesa preparada, y sobre ella colocabas mi incienso y mi óleo." 
Ezekiel23:42 Se oía allí el rumor de una multitud que se solazaba con ella. Eran muchos varones, ebrios traídos del desierto, que ponían brazaletes en sus brazos y hermosas coronas en las cabezas de ambas." 
Ezekiel23:43 Dije de la consumida en adulterios: ¿Continuarán explotándola como prostituta … y ella? 
Ezekiel23:44 Porque la vienen a buscar como quien busca a la prostituta. Así vienen a buscar a estas depravadas mujeres Ahola y a Aholiba. 
Ezekiel23:45 Pero los justos las juzgarán por la ley de las adúlteras y por la ley de las que derraman sangre, porque son adúlteras, y en sus manos hay sangre." 
Ezekiel23:46 Por lo que, así dice Adonay YHVH: ¡Convóquense turbas contra ellas, y sean entregadas al espanto y al pillaje!" 
Ezekiel23:47 Las turbas las lapidarán con piedras y las tajarán con sus espadas. Matarán a sus hijos y a sus hijas, y consumirán sus casas con fuego." 
Ezekiel23:48 Así haré cesar tan execrable lascivia de esta tierra, y todas las mujeres escarmentarán, de modo que no harán conforme a vuestra execrable lascivia." 
Ezekiel23:49 Y recompensarán vuestra execrable lascivia sobre vosotras, y cargaréis con los pecados de vuestras idolatrías, y sabréis que Yo soy Adonay YHVH." 
Ezekiel24:1 En el año noveno, en el mes décimo, a los diez días del mes, vino a mí palabra de YHVH diciendo:" 
Ezekiel24:2 Hijo de hombre, escribe la fecha de este día, pues en este mismo día el rey de Babilonia se lanza contra Jerusalem." 
Ezekiel24:3 Profiere pues una parábola a la casa rebelde, y diles: Así dice Adonay YHVH: ¡Pon la olla, sí, ponla, y también echa agua en ella!" 
Ezekiel24:4 Echa en ella los trozos que le pertenecen: Trozos selectos, la pierna y la espaldilla, Llénala de huesos escogidos." 
Ezekiel24:5 Toma lo mejor del rebaño, Apila debajo la leña y haz que hier-va bien, Cocina sus huesos dentro de ella." 
Ezekiel24:6 Pues así dice Adonay YHVH: ¡Ay de la ciudad sanguinaria, de la olla cuya inmundicia está adentro, Cuyo verdín no sale de ella! Saca pues trozo a trozo, Y no eches suerte sobre ella." 
Ezekiel24:7 Porque su sangre está dentro de ella, Vertida sobre la roca desnuda, Y no la derramó sobre la tierra para que la cubriera el polvo." 
Ezekiel24:8 Para indignarme, para vengarme, Yo también he puesto en roca desnuda la sangre que derramó, Y no será cubierta." 
Ezekiel24:9 Por tanto, así dice Adonay YHVH: ¡Ay de la ciudad sanguinaria! Yo mismo aumentaré el montón de leña!" 
Ezekiel24:10 ¡Amontónese la leña, inflámese el fuego, Cuézase la carne y es pésese el caldo, Hasta que los huesos estén calcinados!" 
Ezekiel24:11 ¡Quédese vacía sobre las ascuas, para que el cobre se recaliente Y se ponga al rojo vivo Y su roña se derrita Y su verdín se consuma!" 
Ezekiel24:12 Pero vano es el esfuerzo, pues ni con el fuego suelta de sí su mucho verdín." 
Ezekiel24:13 En tu inmundicia hay infamia, porque intenté limpiarte, pero no quisiste ser limpia de tu inmundicia. ¡Pues no serás limpia, hasta que Yo haya desahogado en ti mi indignación!" 
Ezekiel24:14 Yo, YHVH, he hablado. Ello ocurrirá y Yo lo cumpliré. No retrocederé ni me compadeceré ni desistiré. Te juzgarán conforme a tus caminos y conforme a tus obras, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel24:15 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel24:16 Hijo de hombre, he aquí Yo te quito de golpe el deleite de tus ojos. No endeches, ni llores, ni corran tus lágrimas." 
Ezekiel24:17 Reprime el suspirar, no hagas luto de mortuorios, átate el turbante y ponte el calzado en tus pies, y no te cubras el labio ni comas pan de duelo." 
Ezekiel24:18 Hablé pues al pueblo por la mañana, y a la tarde murió mi mujer, y a la mañana hice como me fue mandado." 
Ezekiel24:19 Y el pueblo me decía: ¿No nos dirás que significan para nosotros estas cosas que haces? 
Ezekiel24:20 Y les contesté: La palabra de YHVH vino a mí, diciendo:" 
Ezekiel24:21 di a la casa de Israel: Así dice Adonay YHVH: He aquí, profanaré mi Santuario, gloria de vuestro poder, deseo de vuestros ojos, y anhelo de vuestra alma; y vuestros hijos y vuestras hijas que dejasteis caerán a cuchillo." 
Ezekiel24:22 Entonces haréis lo que yo he hecho: no os cubriréis vuestro labio, ni comeréis pan de duelo," 
Ezekiel24:23 vuestros turbantes estarán en vuestras cabezas y vuestro calzado en vuestros pies. No endecharéis ni lloraréis, sino que desfalleceréis en vuestras iniquidades, y gemiréis mirándoos unos a otros." 
Ezekiel24:24 Ezequiel os será por señal. Conforme a todo lo que él hizo, así haréis vosotros. Cuando esto ocurra, entonces sabréis que Yo soy Adonay YHVH." 
Ezekiel24:25 Y tú, hijo de hombre, no estarás en el día que les arrebate su fortaleza, el gozo de su gloria, el deleite de sus ojos y el anhelo de sus almas, y también a sus hijos e hijas." 
Ezekiel24:26 En aquel día un fugitivo llegará a ti para comunicar la noticia a tus propios oídos. 
Ezekiel24:27 En aquel día se abrirá tu boca para hablar con el fugitivo, y hablarás y no estarás más mudo y les serás por señal, y sabrán que Yo soy YHVH." 
Ezekiel25:1 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel25:2 Hijo de hombre, pon tu rostro hacia los hijos de Amón y profetiza contra ellos." 
Ezekiel25:3 Y dirás a los hijos de Amón: Oíd palabra de Adonay YHVH. Así dice Adonay YHVH: Por cuanto cuando mi Santuario estaba siendo profanado y la tierra de Israel era asolada y la casa de Judá era llevada en cautiverio, dijiste: ¡Qué bueno!," 
Ezekiel25:4 Yo te entrego en posesión a los hijos del oriente, quienes asentarán sus campamentos y pondrán sus moradas en ti, y comerán tus sementeras y beberán tu leche." 
Ezekiel25:5 Y haré de Rabá un establo de camellos, y a los hijos de Amón por majada de ovejas, y sabréis que Yo soy YHVH." 
Ezekiel25:6 Porque así dice Adonay YHVH: Por el palmoteo de tus manos y el bailoteo de tus pies, y por tu regocijo desdeñoso contra la tierra de Israel," 
Ezekiel25:7 Yo extenderé mi mano contra ti y te daré como despojo a las naciones; te haré cortar de entre los pueblos, extirpar de entre las naciones y exterminar de la tierra, y sabrás que Yo soy YHVH." 
Ezekiel25:8 Así dice Adonay YHVH: Por cuanto Moab y Seir dijeron: ¡La casa de Judá es como todos los demás pueblos! 
Ezekiel25:9 Por tanto, Yo abro el flanco de Moab desde sus ciudades fronterizas hasta las tierras deseables de Betjesimot, Baal-meón y Quiriataim." 
Ezekiel25:10 Y junto con los hijos de Amón se las daré por posesión a los hijos del oriente, a fin de que los hijos de Amón no vuelvan a ser recordados entre las naciones," 
Ezekiel25:11 y Yo juzgaré sobre Moab, y sabrán que Yo soy YHVH." 
Ezekiel25:12 Así dice Adonay YHVH: Por lo que hizo Edom, vengándose cruelmente de la casa de Judá y ofendiéndoles en gran manera," 
Ezekiel25:13 así dice Adonay YHVH: Yo extenderé mi mano sobre Edom, y cortaré de ella hombres y bestias, y la asolaré desde Teman hasta Dedán, donde caerán a cuchillo." 
Ezekiel25:14 Y descargaré mi venganza sobre Edom por medio de mi pueblo Israel, y harán en Edom según mi ira y conforme a mi indignación, y conocerán mi venganza, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel25:15 Así dice Adonay YHVH: Por cuanto los filisteos actuaron vengativamente, y aniquilaron con saña a causa de la antigua hostilidad," 
Ezekiel25:16 así dice YHVH: He aquí Yo extiendo mi mano contra los filisteos, y cortaré a los cereteos, y destruiré el resto que queda en la costa del mar." 
Ezekiel25:17 Y ejecutaré en ellos una gran venganza, con airadas reprensiones, y sabrán que Yo soy YHVH, cuando tome mi venganza en ellos." 
Ezekiel26:1 En el año decimoprimero, en el día primero del mes, aconteció que vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel26:2 Hijo de hombre, por cuanto Tiro ha dicho de Jerusalem: ¡Bravo! ¡Rota está la puerta de los pueblos! ¡Ha caído en mi poder! ¡En ella me cebaré!" 
Ezekiel26:3 Así dice Adonay YHVH: ¡Heme aquí contra ti, oh Tiro! Como el mar levanta sus olas, Así Yo levanto contra ti a pueblos numerosos." 
Ezekiel26:4 Destruirán las murallas de Tiro, Derribarán sus baluartes, barreré de ella hasta su polvo, Y la dejaré como una peña lisa." 
Ezekiel26:5 Será tendedero de redes en medio del mar, Porque Yo he hablado, dice Adonay YHVH. Será botín de las naciones," 
Ezekiel26:6 Sus poblados del campo, pasados a cuchillo, Y sabrán que Yo soy YHVH." 
Ezekiel26:7 Porque, dice Adonay YHVH, he aquí traigo del norte contra Tiro a Nabucodonosor rey de Babilonia, rey de reyes, con caballos, carros y jinetes, y un ejército de numerosas tropas." 
Ezekiel26:8 Matará a espada a tus hijas en el campo, Armará contra ti torres de asedio, Levantará contra ti baluartes, y afirmará su escudo contra ti." 
Ezekiel26:9 Batirá tus murallas con arietes, y con hachas destruirá tus torres." 
Ezekiel26:10 Te envolverá la polvareda de sus escuadrones de caballería, Y tus muros temblarán por el estruendo de su caballería y el rodar de los carros, Cuando entre por tus puertas como se entra en ciudad desportillada." 
Ezekiel26:11 Con los cascos de sus caballos hollará todas tus calles, Y a tu pueblo matará a filo de cuchillo, Y tus fuertes columnas caerán a tierra." 
Ezekiel26:12 Robarán tus riquezas y saquearán tus mercaderías, Arruinarán tus muros, Destruirán tus casas más preciosas, Y pondrán tus piedras, tu madera y hasta tu polvo en medio de las aguas." 
Ezekiel26:13 Haré cesar el estrépito de tus canciones, Y no se oirá más el son de tus cítaras." 
Ezekiel26:14 Te pondré como una peña lisa y serás tendedero de redes, Y nunca más serás edificada, Porque Yo YHVH he hablado, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel26:15 Así dice Adonay YHVH a Tiro: ¿No se estremecerán las islas ante el estruendo de tu caída, con el lamento de tus alanceados y el degüello de tus víctimas dentro de ti?" 
Ezekiel26:16 Bajarán de sus tronos todos los príncipes marinos, se despojarán sus mantos, y se quitarán sus ropas bordadas; se vestirán de espanto y, sentados en el suelo, se estremecerán consternados, horrorizados a causa de ti." 
Ezekiel26:17 Levantarán endechas sobre ti, y dirán de ti: ¡Cómo sucumbió la ciudad tan alabada! Poblada por gente de los mares Poderosa en el mar, ella junto con sus moradores, Impusieron su terror a cuantos la rodeaban." 
Ezekiel26:18 Ahora, las islas tiemblan ante el día de tu caída, Las costas marinas se aterrarán al ver tu fin." 
Ezekiel26:19 Porque así dice Adonay YHVH: Yo te convertiré en ciudad asolada, Como las ciudades que ya no se habitan, haré que el océano suba sobre ti, y las muchas aguas te cubrirán." 
Ezekiel26:20 Y te hundiré con los que descienden al sepulcro, a gentes de tiempos remotos, y te pondré en las profundidades de la tierra, entre las ruinas de la antigüedad, con los que descienden al sepulcro, para que nunca más seas poblada, pero Yo pondré gloria en la tierra de los vivientes." 
Ezekiel26:21 Te convertiré en espanto, y dejarás de ser. Serás buscada, pero nunca más serás hallada, dice Adonay YHVH" 
Ezekiel27:1 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel27:2 Tú, hijo de hombre, levanta endechas sobre Tiro." 
Ezekiel27:3 di: ¡Oh Tiro!, princesa de los puertos, Mercado de muchos pueblos costeros: Así dice Adonay YHVH: Tiro, tú te has dicho: Yo soy perfecta en hermosura." 
Ezekiel27:4 Tus predios eran el corazón del mar; Tus armadores completaron tu belleza," 
Ezekiel27:5 Con cipreses de Senir armaron tu maderaje, Escogieron un cedro del Líbano y alzaron el mástil en ti;" 
Ezekiel27:6 Con robles de Basán hicieron tus remos, Tu cubierta, con madera de boj de las costas de Quitim, Incrustadas con marfil;" 
Ezekiel27:7 Tu velamen, de lino recamado de Egipto, Para que te sirviera de estandarte; De azul y púrpura de las costas de Elisa era tu pabellón." 
Ezekiel27:8 Los moradores de Sidón y de Arvad fueron tus remeros; Tus expertos, oh Tiro, estaban en ti, y eran tus timoneles." 
Ezekiel27:9 Los ancianos de Gebal y sus más hábiles obreros calafateaban tus junturas. Todos los navíos del mar y sus marinos traficaban contigo. 
Ezekiel27:10 Persas, los de Lud y los de Fut servían en tu ejército Como guerreros tuyos, Escudos y yelmos en ti se suspendían Y te engalanaban con ellos." 
Ezekiel27:11 Los hombres de Arvad y Jelec guarnecían tus muros en derredor, y los de Gamadim estaban en tus baluartes, y colgaban sus escudos alrededor de tus muros perfeccionando tu hermosura." 
Ezekiel27:12 Por la opulencia de todas tus riquezas, traficaba Tarsis contigo, traficaba en tus mercados plata, hierro, estaño y plomo." 
Ezekiel27:13 Javán, Tubal y Mesec traficaban contigo; en esclavos y objetos de bronce traficaban en tus mercados." 
Ezekiel27:14 Los de la casa de Togarmá cambiaban tus mercaderías por caballos de tiro, de silla, y mulos." 
Ezekiel27:15 Los hijos de Dedán traficaban contigo, y muchas islas se hallaban bajo la dependencia de tu comercio, y te traían como tributo colmillos de marfil y maderas de ébano." 
Ezekiel27:16 Por la abundancia de tus productos, Edom venía a tus mercados y traficaba contigo con perlas y con púrpura, con vestidos bordados y linos finos, con corales y rubíes." 
Ezekiel27:17 También Judá y la tierra de Israel traficaba contigo, dándote por tus mercaderías el trigo de Minit y de Panag, y la miel, el aceite y la resina." 
Ezekiel27:18 A causa de tus muchos productos, Damasco traficaba contigo, por la opulencia de toda riqueza, negociaba con el vino de Helbón y la más blanca lana." 
Ezekiel27:19 Dan y el errante Javán venían a tus ferias, para traficar en tu mercado con hierro labrado, mirra destilada y caña aromática." 
Ezekiel27:20 Dedán comerciaba contigo en paños preciosos para las carrozas. 
Ezekiel27:21 Aun Arabia y todos los príncipes de Cedar se hallaban bajo la dependencia de tu comercio, traficando en corderos, carneros y machos cabríos." 
Ezekiel27:22 Los mercaderes de Sabá y de Raama traficaban contigo; venían a tus mercados con el más apreciado bálsamo, y toda clase de piedras preciosas y oro daban por tus mercaderías." 
Ezekiel27:23 Harán, Cane, Edén, y los mercaderes de Sabá, de Asiria y de Quilmad, contrataban contigo." 
Ezekiel27:24 Traficaban contigo en tejidos finos, en mantos de azul y bordados, y en cajas de ropas preciosas, liados con cuerdas y bien asegurados; en todo esto traficaban contigo." 
Ezekiel27:25 Las naves de Tarsis eran en tu mercado como largas caravanas, y así extremaste tus riquezas y opulencia en medio de los mares." 
Ezekiel27:26 Tus remeros te conducían entre las vastas aguas, Hasta que, en medio de los mares, te desmanteló el solano," 
Ezekiel27:27 Con tus riquezas, bienes y mercaderías, Con tus remeros, timoneles y calafates, Con todos los mercaderes de tu tráfico. Y todos los hombres de guerra, Y toda aquella gente en medio tuyo, Cayó en medio de los mares en el día de tu destrucción." 
Ezekiel27:28 Al grito estrepitoso de tus marineros Las costas temblaron," 
Ezekiel27:29 Y todos los que empuñan el remo, Y marineros, y timoneles del mar todos Saltaron de sus naves para quedarse en tierra." 
Ezekiel27:30 Se escucharán sus voces, Llorando amargamente por ti, Polvo se echarán en sus cabezas, Y se revolcarán en ceniza;" 
Ezekiel27:31 Se raerán los cabellos por ti, Se ceñirán de cilicio, y con amargura de alma Endecharán endechas amargas por ti," 
Ezekiel27:32 En su lamento entonarán cantos fúnebres por ti, Y se lamentarán por ti, diciendo: ¿Quién como Tiro, fortificada en medio del mar?" 
Ezekiel27:33 Cuando desembarcaban tus mercaderías Saciabas a pueblos numerosos, Y con tus muchas riquezas y mercaderías, Enriquecías a los reyes de la tierra." 
Ezekiel27:34 Ahora, quebrantada por el mar, En la profundidad de las aguas, Con tus productos y toda tu tripulación caídos en medio de ti," 
Ezekiel27:35 Todos los moradores de las costas están atónitos a causa de ti, Sus reyes tiemblan de espanto, Sus rostros están abatidos," 
Ezekiel27:36 Y entre los pueblos, los mercaderes silban de asombro. Espanto serás, y para siempre dejarás de ser." 
Ezekiel28:1 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel28:2 Hijo de hombre, di al príncipe de Tiro: Así dice Adonay YHVH: Por cuanto se enalteció tu corazón, y dijiste: Yo soy Dios, Y en el trono de Dios estoy sentado en medio de los mares. Pero tú eres hombre y no Dios, Aunque has puesto tu corazón como el corazón de Dios." 
Ezekiel28:3 ¡He aquí eres más entendido que Daniel, y ningún misterio te es oculto!" 
Ezekiel28:3 ¡He aquí eres más entendido que Daniel, y ningún misterio te es oculto!" 
Ezekiel28:4 Con tu habilidad e inteligencia has adquirido riquezas, Acumulaste oro y plata en tus tesorerías." 
Ezekiel28:5 Con tu gran conocimiento multiplicaste tus riquezas con tus contrataciones, Y a causa de tus riquezas se enalteció tu corazón." 
Ezekiel28:6 Por tanto, así dice Adonay YHVH: Por cuanto pusiste tu corazón como el corazón de Dios," 
Ezekiel28:7 He aquí, Yo traigo contra ti extranjeros, Los terribles de las naciones, Que desenvainarán sus espadas contra la hermosura de tu inteligencia, Y mancharán tu esplendor." 
Ezekiel28:8 Al sepulcro te harán descender, Y morirás con la muerte de los traspasados en medio de los mares." 
Ezekiel28:9 ¿Porfiarás en decir: Yo soy Dios, en presencia de quien te mata? Porque en presencia del que te traspasa, tú eres hombre y no Dios." 
Ezekiel28:10 Morirás de muerte de incircuncisos por mano de extranjeros, Porque Yo he hablado, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel28:11 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel28:12 Hijo de hombre, entona endechas sobre el rey de Tiro, y dile: Así dice Adonay YHVH: ¡Tú eras el sello de la perfección, Lleno de sabiduría y acabado de hermosura!" 
Ezekiel28:13 En Edén, en el huerto de Dios estuviste. De toda piedra preciosa era tu vestidura: De cornerina, topacio, jaspe y crisolito, De berilo y ónice; zafiro y carbunclo, De esmeralda y de oro. Los primores de tus panderos y flautas estuvieron preparados para ti en el día de tu creación." 
Ezekiel28:14 Tú, querubín ungido, protector, Yo te constituí para esto. En el santo monte de Dios estuviste; En medio de las piedras de fuego te paseabas." 
Ezekiel28:15 Perfecto eras en todos tus caminos desde el día que fuiste creado, Hasta que se halló en ti maldad." 
Ezekiel28:16 A causa de la multitud de tus con-trataciones Fuiste lleno de iniquidades, y pecaste. Por tanto Yo te degrado del monte de Dios, Y te destruyo, oh querubín protector, De en medio de las piedras del fuego." 
Ezekiel28:17 A causa de tu hermosura se enalteció tu corazón; A causa de tu esplendor corrompiste tu sabiduría. Yo te arrojo por tierra, y delante de los reyes Te pondré por espectáculo." 
Ezekiel28:18 Con la multitud de tus maldades y con la iniquidad de tus contra-taciones Profanaste tus santuarios. He aquí Yo hago brotar en medio de ti un fuego para que te consuma, Y te reduzco a ceniza sobre la tierra a ojos de todos los que te observan." 
Ezekiel28:19 Todos los que te conocieron entre los pueblos se asombrarán de ti: Espanto serás, y para siempre dejarás de ser." 
Ezekiel28:20 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel28:21 Hijo de hombre, pon tu rostro hacia Sidón, y profetiza contra ella," 
Ezekiel28:22 Y dirás: Así dice Adonay YHVH: Oh Sidón, he aquí Yo estoy contra ti, y en medio de ti seré glorificado, Y sabrán que Yo soy YHVH, Cuando en ella ejecute juicios, y en ella me santifique." 
Ezekiel28:23 Enviaré contra ella la peste y la sangre por sus calles, Las víctimas caerán en medio de ella a causa de la espada hostil que la rodea, Y sabrán que Yo soy YHVH." 
Ezekiel28:24 Y la casa de Israel nunca más tendrá zarzal lacerante ni espino que atormente, en medio de cuantos la rodean y la menosprecian, y sabrán que Yo soy YHVH." 
Ezekiel28:25 Así dice Adonay YHVH: Cuando Yo haya recogido a la casa de Israel de los pueblos entre los cuales está esparcida, y me haya santificado en ellos a vista de las naciones, entonces habitarán en su tierra, que di a mi siervo Jacob." 
Ezekiel28:26 Y habitarán confiadamente en ella, y edificarán casas, y plantarán viñas. Sí, habitarán confiadamente cuando Yo haya ejecutado los juicios contra todos aquellos que los despojan en sus alrededores, y sabrán que Yo, YHVH, soy su Dios." 
Ezekiel29:1 En el año décimo, en el mes décimo, a los doce días del mes, vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel29:2 Hijo de hombre, pon tu rostro contra Faraón rey de Egipto, y profetiza contra él y contra todo Egipto." 
Ezekiel29:3 Habla y di: Así dice Adonay YHVH: He aquí Yo estoy contra ti, Faraón rey de Egipto, Gran monstruo recostado en medio de sus cauces, El cual dice: mío es el Nilo, Pues yo lo hice para mí." 
Ezekiel29:4 Yo, pues, pondré garfios en tus quijadas, Y haré que los peces de tus ríos se peguen a tus escamas, Y te sacaré de en medio de tus ríos, Y todos los peces de tus ríos saldrán pegados a tus escamas." 
Ezekiel29:5 Y te arrojaré al desierto a ti y a todos los peces de tus ríos. Caerás sobre campo abierto; No serás recogido ni enterrado, Y te daré por alimento a las fieras de la tierra, Y por presa a las aves de los cielos." 
Ezekiel29:6 Y todos los moradores de Egipto sabrán que Yo soy YHVH, Por cuanto tú fuiste un báculo de caña para la casa de Israel:" 
Ezekiel29:7 Cuando su mano te empuñaba, Te rompiste y les horadaste la mano, Y cuando se apoyaban en ti, Te quebraste, y los hiciste tambalear." 
Ezekiel29:8 Por tanto, así dice Adonay YHVH: He aquí que Yo traigo contra ti la espada, y cortaré de ti hombres y bestias." 
Ezekiel29:9 Y la tierra de Egipto será asolada y desierta, y sabrán que Yo soy YHVH, por cuanto dijo: ¡mío es el Nilo, y yo lo hice!" 
Ezekiel29:10 Por tanto, he aquí Yo estoy contra ti y contra tus ríos, y convertiré la tierra de Egipto en ruinas, en un desierto desolado, desde Migdol hasta Sevene, y hasta los confines de Etiopía." 
Ezekiel29:11 No pasará por ella pie de hombre, ni pie de bestia pasará por ella, ni será habitada por cuarenta años." 
Ezekiel29:12 Y haré que la tierra de Egipto sea una desolación en medio de las tierras desoladas, y sus ciudades entre las ciudades destruidas estarán desoladas por cuarenta años, y esparciré a Egipto entre las naciones, y lo dispersaré por las tierras." 
Ezekiel29:13 Pero Adonay YHVH dice así: Al fin de los cuarenta años recogeré a Egipto de entre los pueblos en los cuales fueron dispersados," 
Ezekiel29:14 y haré tornar el cautiverio de Egipto y los haré volver a la tierra de Patros, tierra de su origen, y allí serán un reino modesto." 
Ezekiel29:15 Será más modesto que otros reinos, y nunca más se alzará sobre las naciones, porque Yo los disminuiré para que no vuelvan a tener dominio sobre las naciones." 
Ezekiel29:16 Y la casa de Israel no depositará más la confianza en ellos, ni recaerá en el pecado de haber ido tras ellos, y sabrán que Yo soy Adonay YHVH." 
Ezekiel29:17 En el año vigésimo séptimo, en el mes primero, el día primero del mes, vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel29:18 Hijo de hombre, Nabucodonosor rey de Babilonia hizo que su ejército prestara un arduo servicio contra Tiro. Causó calvez a toda cabeza y toda espalda fue despedazada. Sin embargo, no tuvo remuneración en Tiro ni tampoco su ejército, por el servicio que prestó contra ella." 
Ezekiel29:19 Por tanto, así dice Adonay YHVH: He aquí Yo doy la tierra de Egipto a Nabucodonosor rey de Babilonia, quien se llevará sus riquezas y tomará sus despojos, y arrebatará el botín, y eso será la paga para su ejército." 
Ezekiel29:20 Por su trabajo con que sirvió contra ella le he dado la tierra de Egipto, porque trabajaron para mí, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel29:21 En aquel día haré retoñar un cuerno para la casa de Israel, y a ti te haré abrir la boca en medio de ellos, y sabrán que Yo soy YHVH." 
Ezekiel30:1 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel30:2 Hijo de hombre, profetiza, y di: Así dice Adonay YHVH: ¡Aullad! ¡Ay de aquel día!" 
Ezekiel30:3 Porque cercano está el día, Sí, cercano está el día de YHVH: Día de nubarrones, el tiempo de las naciones será." 
Ezekiel30:4 Y vendrá la espada sobre Egipto, y habrá angustia en Etiopía Cuando caigan acuchillados en Egipto. Y tomen sus riquezas, Y sean destruidos sus cimientos." 
Ezekiel30:5 Etiopía, Fut, Lud, toda Arabia y Libia, Y los hijos de las tierras aliadas, caerán con ellos a filo de espada." 
Ezekiel30:6 Así dice YHVH: También caerán los que apoyan a Egipto, Y se irá abajo la altivez de su poderío. Desde Migdol hasta Sevene caerán a filo de espada, Dice Adonay YHVH." 
Ezekiel30:7 Y serán asolados entre las tierras que están asoladas, y sus ciudades estarán entre las ciudades que quedaron desiertas." 
Ezekiel30:8 Y sabrán que Yo soy YHVH cuando prenda fuego a Egipto, y todos sus ayudadores sean destruidos." 
Ezekiel30:9 En aquel tiempo saldrán de delante de mí mensajeros en naves, para espantar a la confiada Etiopía, y la angustia vendrá sobre ellos como en el día de Egipto, porque he aquí viene." 
Ezekiel30:10 Así dice Adonay YHVH: Destruiré las riquezas de Egipto por mano de Nabucodonosor rey de Babilonia. 
Ezekiel30:11 Él, y su pueblo con él, Los terribles de las naciones, Serán traídos para destruir la tierra, Desenvainarán sus espadas contra Egipto, Y llenarán la tierra de cadáveres." 
Ezekiel30:12 Y haré que los ríos se sequen, Y entregaré la tierra en manos de malvados. Y haré que la tierra y cuanto hay en ella, Sea desolada por mano de extranjeros. Yo YHVH he hablado." 
Ezekiel30:13 Así dice Adonay YHVH: Destruiré también los ídolos, Destruiré las imágenes de Menfis, Y no habrá más príncipe en la tierra de Egipto, Y pondré temor en la tierra de Egipto." 
Ezekiel30:14 Asolaré a Patros, Prenderé fuego a Zoán, Y haré juicios en Tebas." 
Ezekiel30:15 Derramaré mi ira sobre Sin, fortaleza de Egipto, Y exterminaré a la multitud de Tebas." 
Ezekiel30:16 Prenderé fuego a Egipto; Sin tendrá gran convulsión, Tebas será destrozada, y Menfis tendrá una angustia continua." 
Ezekiel30:17 Los jóvenes de Avén y de Pibeset caerán a filo de espada, y las mujeres irán en cautiverio." 
Ezekiel30:18 El día será oscurecido en Tafnes, cuando Yo quebrante el cetro de Egipto, Y acabe en ella la soberbia de su poderío. Tinieblas la cubrirán, Y los moradores de sus aldeas irán en cautiverio." 
Ezekiel30:19 Así ejecutaré juicios en Egipto, Y sabrán que Yo soy YHVH." 
Ezekiel30:20 En el año decimoprimero, en el mes primero, a los siete días del mes, aconteció que la palabra de YHVH vino a mí, diciendo:" 
Ezekiel30:21 Hijo de hombre, he quebrado el brazo de Faraón rey de Egipto: no lo han vendado aplicando medicinas, ni ha sido fajado ni entablillado para que se suelde la fractura, y pueda empuñar la espada." 
Ezekiel30:22 Por tanto, así dice Adonay YHVH: Heme aquí contra Faraón rey de Egipto: quebraré sus brazos, tanto el fuerte como el fracturado, y haré que la espada caiga de su mano." 
Ezekiel30:23 Y esparciré a los egipcios entre las naciones, y los dispersaré por las tierras." 
Ezekiel30:24 Y fortaleceré los brazos del rey de Babilonia, y pondré mi espada en su mano, y quebraré los brazos de Faraón, y gemirá ante él con los gemidos de un hombre mortalmente herido." 
Ezekiel30:25 Sí, fortaleceré los brazos del rey de Babilonia, y caerán los brazos de Faraón, y sabrán que Yo soy YHVH, cuando ponga mi espada en la mano del rey de Babilonia, y él la extienda contra la tierra de Egipto." 
Ezekiel30:26 Y esparciré a los egipcios entre las naciones, y los dispersaré por las tierras, y sabrán que Yo soy YHVH." 
Ezekiel31:1 En el año decimoprimero, en el mes tercero, el día primero del mes, aconteció que vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel31:2 Hijo de hombre, di a Faraón rey de Egipto y a su pueblo: ¿A quién te asemejas en tu grandeza?" 
Ezekiel31:3 He aquí el cedro del Líbano, De hermosas ramas, frondoso ramaje y elevada altura, Cuya copa destaca entre las nubes." 
Ezekiel31:4 Las aguas lo hicieron crecer, Lo enalteció el abismo enviando corrientes en torno suyo, Y haciendo pasar sus corrientes a todos los árboles del campo." 
Ezekiel31:5 Por tanto, se encumbró su altura sobre todos los árboles del campo, Se multiplicaron sus ramas, y se extendió su ramaje Por la copiosa agua que lo hacía crecer." 
Ezekiel31:6 En sus ramas hacían nido todas las aves de los cielos, Y debajo de su fronda parían todas las bestias del campo, Y a su sombra habitaban todas las grandes naciones." 
Ezekiel31:7 Se hizo hermoso en su grandeza por la extensión de su ramaje, Porque tenía su raíz junto a muchas aguas." 
Ezekiel31:8 Los cedros del huerto de Dios no lo sobrepasaban, Ni competían con su ramaje los cipreses, Ni los castaños igualaban su copa, Y ningún árbol en el huerto de Dios era semejante a él en hermosura." 
Ezekiel31:9 Lo hice hermoso, tupido de ramas, Lo envidiaban los árboles del Edén en el huerto de Dios." 
Ezekiel31:10 Por tanto, así dice Adonay YHVH: Por haber exaltado su estatura, y haber erguido su cúspide hasta las nubes, y haberse ensoberbecido en su altura," 
Ezekiel31:11 lo entregaré a merced del príncipe de las naciones, para que lo trate según su maldad. Lo he desechado," 
Ezekiel31:12 y los extranjeros, los más crueles de los pueblos, lo talaron y lo tiraron, y sus ramas fueron cayendo por los montes y por todos los valles, su copa se fue desgajando por todas los barrancos de la tierra, y todos los pueblos de la tierra se retiraron de su sombra, y lo desecharon." 
Ezekiel31:13 Sobre su tronco caído se posan todas las aves del cielo, Y entre sus ramas se echan todas las bestias del campo," 
Ezekiel31:14 para que ninguno de los árboles que crece junto a las aguas se exalte en su altura, ni eleve su copa entre las nubes, ni confíe en sí mismo por su estatura, ninguno de los que son regados con las aguas: porque todos están destinados a la muerte, a lo profundo de la tierra, entre los hijos de los hombres que bajan a la fosa." 
Ezekiel31:15 Así dice Adonay YHVH: El día que descendió al Seol, vestí de luto al Abismo, detuve sus ríos, y las grandes aguas fueron detenidas. Por él enluté al Líbano, y todos los árboles del campo desmayaron a causa de él." 
Ezekiel31:16 Al estruendo de su caída hice temblar a las naciones, cuando lo hice descender al Seol con todos los que bajan a la sepultura. Entonces todos los árboles escogidos del Edén y los mejores del Líbano, todos los que beben aguas, fueron consolados en lo profundo de la tierra." 
Ezekiel31:17 Ellos también descenderán con él al Seol, con los muertos a espada, los que habían sido su apoyo, los que habitaron a su sombra en medio de las naciones." 
Ezekiel31:18 ¿A quién te has comparado así en gloria y grandeza entre los árboles del Edén? Pero serás derribado con los árboles del Edén a la tierra de abajo. Yacerás entre los incircuncisos, con los muertos a espada. Éste es Faraón y todo su pueblo, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel32:1 En el año decimosegundo, en el mes decimosegundo, el día primero del mes, aconteció que la palabra de YHVH vino a mí, diciendo:" 
Ezekiel32:2 Hijo de hombre, levanta endechas sobre Faraón rey de Egipto, y dile: Parecías el león de las naciones, pero eres un cocodrilo del Nilo. Chapoteas en las corrientes, enturbias las aguas con tus patas, Y enlodas las corrientes de los ríos." 
Ezekiel32:3 Así dice Adonay YHVH: He aquí tiendo mi red sobre ti en compañía de muchas naciones; Te levantarán en mi red," 
Ezekiel32:4 Y te arrojaré sobre la tierra, Te echaré sobre la faz del campo, Y haré que se posen sobre ti todas las aves de presa de los cielos, Y de ti saciaré a las fieras de la tierra." 
Ezekiel32:5 Expondré tus carnes sobre los montes, Y llenaré los valles de tu carroña." 
Ezekiel32:6 Regaré con tu sangre la tierra donde nadas, Hasta los montes, y los cauces de los torrentes se llenarán de ti." 
Ezekiel32:7 Y cuando te haya extinguido, Cubriré los cielos y enlutaré sus estrellas, Cubriré el sol con nublado, Y la luna no hará resplandecer su luz." 
Ezekiel32:8 Haré que por ti se oscurezcan los astros brillantes del firmamento, Y pondré tinieblas sobre tu tierra, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel32:9 Haré entristecer los corazones de muchos pueblos cuando lleve tus despojos entre las naciones, y se sepa en tierras que tú no conociste." 
Ezekiel32:10 Sí, al blandir ante ellos mi espada haré que se espanten de ti muchos pueblos, y que sus reyes se horroricen de ti, y temblarán sobresaltados por su propia vida en el día de tu abatimiento." 
Ezekiel32:11 Porque así dice Adonay YHVH: ¡La espada del rey de Babilonia viene sobre ti! 
Ezekiel32:12 Haré que tu multitud caiga por las espadas de los poderosos, De las más terribles naciones, Y destruirán la soberbia de Egipto, Y su multitud será deshecha." 
Ezekiel32:13 Destruiré también todas sus bestias de sobre las muchas aguas. No las agitará más pie de hombre, Ni pezuña de bestia las enturbiará." 
Ezekiel32:14 Entonces haré aclarar sus aguas, Y sus ríos correrán como aceite, Dice Adonay YHVH." 
Ezekiel32:15 Cuando haga asolar la tierra de Egipto, Y el país quede despojado de todo lo que tiene, Cuando mate a todos los que en él habitan, Sabrán que Yo soy YHVH." 
Ezekiel32:16 Ésta es la endecha con que la lamentarán. Las hijas de las naciones endecharán a Egipto, y toda su multitud se lamentará, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel32:17 En el año decimosegundo, a los quince días del mes, aconteció que la palabra de YHVH vino a mí diciendo:" 
Ezekiel32:18 Hijo de hombre, endecha por la multitud de Egipto, Y despéñalo junto con las hijas de las naciones poderosas a lo profundo de la tierra, Con los que bajan a la sepultura." 
Ezekiel32:19 ¿A quién superas ahora en hermosura? ¡Desciende y yace con incircuncisos! 
Ezekiel32:20 ¡Caerán en medio de los pasados a cuchillo! ¡Al cuchillo él es entregado! ¡Sacadlo afuera, a él y a todas sus multitudes!" 
Ezekiel32:21 De en medio del Seol los más fuertes de los poderosos, con sus aliados, hablarán de él: ¡Ya han bajado y yacen con los incircuncisos pasados a cuchillo!" 
Ezekiel32:22 He ahí a Asiria con toda su multitud, y en derredor suyo están sus sepulcros, todos ellos caídos, pasados a cuchillo." 
Ezekiel32:23 Sus sepulcros fueron puestos en lo más profundo de la fosa, y su gente está por los alrededores de su sepulcro; todos ellos caídos, pasados a cuchillo, los cuales sembraron el terror en la tierra de los vivientes." 
Ezekiel32:24 He ahí a Elam, con toda su multitud alrededor de su sepulcro, todos ellos caídos, pasados a cuchillo, que descendieron incircuncisos a lo más profundo de la tierra, porque sembraron su terror en la tierra de los vivientes, pero ahora llevan su confusión con los que descienden al sepulcro." 
Ezekiel32:25 Le han tendido un lecho en medio de los degollados con toda la multitud. Sus sepulcros están en derredor, todos de incircuncisos, pasados a cuchillo, por el terror que habían causado en la tierra de los vivientes, pero ahora llevan su confusión con los que descienden al sepulcro. Son puestos en medio de los traspasados." 
Ezekiel32:26 He ahí a Mesec y Tubal y toda su multitud, con sus sepulcros en derredor, todos ellos incircuncisos, pasados a cuchillo, porque sembraron su terror en la tierra de los vivientes." 
Ezekiel32:27 Y los que son inferiores a los incircuncisos no yacerán con los poderosos que bajaron al Seol con sus armas de guerra, cuyas espadas están puestas debajo de sus cabezas, y cuyas iniquidades están sobre sus huesos, por cuanto el terror de los poderosos estaba en la tierra de los vivientes." 
Ezekiel32:28 Tú pues serás quebrantado entre los incircuncisos, y yacerás con los pasados a cuchillo." 
Ezekiel32:29 Allí está Edom, sus reyes y todos sus príncipes, que, no obstante todo su poder, yacen con los pasados a cuchillo. Yacerán con los incircuncisos, y con ellos los que descienden al sepulcro." 
Ezekiel32:30 Allí están todos los príncipes del norte y todos los sidonios, que bajaron con los degollados, avergonzados de todo el terror que causaron por su poderío, y yacen incircuncisos, con los pasados a cuchillo, y tienen que soportar su oprobio con los que descienden al sepulcro." 
Ezekiel32:31 Faraón los verá y se consolará de la pérdida de sus tropas. Faraón y todos los de su ejército, pasados a cuchillo, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel32:32 Aunque Yo haya permitido su terror en la tierra de los vivientes, se le hará yacer en medio de los incircuncisos, con los pasados a cuchillo, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel33:1 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel33:2 Hijo de hombre, habla a los hijos de tu pueblo, y diles: Cuando Yo traiga la espada sobre la tierra, si el pueblo de la tierra escoge a un hombre de entre ellos y lo pone por atalaya," 
Ezekiel33:3 y él, divisando la espada que avanza sobre la tierra, da la alarma al pueblo a toque de trompeta," 
Ezekiel33:4 cualquiera que al oír el toque de la trompeta no se aperciba, será responsable de su propia sangre cuando la espada llegue y lo traspase." 
Ezekiel33:5 El sonido de la trompeta oyó, pero no se apercibió: su sangre recaerá sobre él mismo, en tanto que si se hubiera apercibido habría librado su vida." 
Ezekiel33:6 Pero si el atalaya divisa la espada que avanza y no toca la trompeta, y el pueblo no se apercibe, y llega la espada y traspasa a alguno de ellos, éste será tomado por causa de su pecado, pero Yo demandaré su sangre de mano del atalaya." 
Ezekiel33:7 Asimismo es contigo, hijo de hombre. Yo te he puesto por atalaya a la casa de Israel, y oirás la palabra de mi boca, y los amonestarás de mi parte." 
Ezekiel33:8 Cuando Yo diga al impío: ¡Impío, de cierto morirás! y tú no le adviertes de ello para que se aparte de su mal camino, el impío morirá por su pecado, pero Yo demandaré su sangre de tu mano." 
Ezekiel33:9 Pero si tú adviertes al impío para que se aparte de su mal camino, y él no se aparta de su mal camino, él morirá por su pecado, pero tú habrás librado tu alma." 
Ezekiel33:10 Por consiguiente, hijo de hombre, di a la casa de Israel: Vosotros habláis diciendo: Nuestras rebeliones y nuestros pecados están sobre nosotros, y en ellos estamos desfalleciendo. ¿Cómo, pues, viviremos?" 
Ezekiel33:11 Diles: ¡Vivo Yo! dice Adonay YHVH, que no me complazco en la muerte del impío, sino en que el impío se vuelva de su camino y viva. ¡Volveos, volveos de vuestros malos caminos! ¿Por qué queréis morir, oh casa de Israel?" 
Ezekiel33:12 Y tú, oh hijo de hombre, di a los hijos de tu pueblo: La justicia del justo no lo librará el día que se rebele, y la impiedad del impío no le será estorbo el día que se vuelva de su impiedad, y el justo no podrá vivir por su justicia el día que peque." 
Ezekiel33:13 Cuando Yo diga al justo: Ciertamente vivirás; y él confiado en su justicia llegara a hacer iniquidad, ninguna de sus justicias serán recordadas, sino que morirá por su iniquidad que hizo." 
Ezekiel33:14 Y cuando Yo diga al impío: De cierto morirás; si él se convierte de su pecado, y hace según el derecho y la justicia;" 
Ezekiel33:15 si el impío restituye la prenda, devuelve lo robado, y camina en los estatutos de la vida no haciendo iniquidad, ciertamente vivirá, no morirá." 
Ezekiel33:16 Ninguno de los pecados que había cometido se le recordará. Hizo según el derecho y la justicia: ciertamente vivirá. 
Ezekiel33:17 Entonces dirán los hijos de tu pueblo: ¡No es recto el proceder de Adonay! Pero el que no es recto es el camino de ellos. 
Ezekiel33:18 Si el justo se aparta de su justicia, y hace iniquidad, morirá por ello;" 
Ezekiel33:19 y si el impío se aparta de su impiedad, y actúa según el derecho y la justicia, vivirá por ello." 
Ezekiel33:20 Sin embargo decís: No es recto el proceder de Adonay. ¡Oh casa de Israel, Yo os juzgaré a cada uno conforme a sus caminos!" 
Ezekiel33:21 En el año decimosegundo de nuestro cautiverio, en el mes décimo, a los cinco días del mes, aconteció que vino a mí uno que había escapado de Jerusalem, el cual decía: ¡La ciudad ha sido conquistada!" 
Ezekiel33:22 Esa tarde, antes de llegar el fugitivo, la mano de YHVH había estado sobre mí y había abierto mi boca antes que él llegara a la mañana siguiente, y, abierta mi boca, ya no estuve más callado." 
Ezekiel33:23 Y vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel33:24 Hijo de hombre, los que habitan entre aquellas ruinas en la tierra de Israel andan diciendo: Si Abraham, que era uno solo, llegó a poseer la tierra, ¡cuánto más nosotros, que somos muchos, habremos de poseer la tierra!" 
Ezekiel33:25 Por tanto, diles: Así dice Adonay YHVH: Coméis con la sangre, alzáis vuestros ojos a vuestros ídolos, derramáis sangre, ¿y vosotros poseeréis la tierra?" 
Ezekiel33:26 Confiáis en vuestra espada, cometéis abominación, cada uno de vosotros mancilla a la mujer de su prójimo, ¿y vosotros poseeréis la tierra?" 
Ezekiel33:27 Les dirás así: Esto dice Adonay YHVH: Vivo Yo, que los que están en aquellas ruinas de seguro caerán a espada, y al que está en campo abierto lo entregaré a las fieras para que lo devoren, y los que están en las fortalezas y en las cuevas morirán de peste." 
Ezekiel33:28 Convertiré la tierra en desierto y en desolación, y cesará la soberbia de su poderío, y los montes de Israel serán asolados hasta que no haya quien pueda pasar." 
Ezekiel33:29 Entonces sabrán que Yo soy YHVH, cuando convierta la tierra en desolación y desierto, por todas las abominaciones que han cometido." 
Ezekiel33:30 En cuanto a ti, hijo de hombre, los hijos de tu pueblo se burlan de ti junto a las paredes y a las puertas de las casas, y se dicen unos a otros, cada cual a su hermano: ¡Ea, veamos qué palabra nos envía YHVH!" 
Ezekiel33:31 Y vienen a ti en tropel, y se sientan delante de ti como pueblo mío, y escuchan tus palabras, pero no las cumplen, porque con sus bocas hacen halagos, pero sus corazones andan en pos de su avaricia." 
Ezekiel33:32 Mira, para ellos eres un coplero de amores, de bonita voz y buen tañedor: oyen tus palabras, pero no las cumplen." 
Ezekiel33:33 Pero cuando venga aquello, y ciertamente viene, sabrán que un profeta estuvo entre ellos." 
Ezekiel34:1 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel34:2 Hijo de hombre, profetiza contra los pastores de Israel. Profetiza, y di a esos pastores: Así dice Adonay YHVH: ¡Ay de los pastores de Israel que se apacientan a sí mismos! ¿No deben acaso los pastores apacentar ovejas?" 
Ezekiel34:3 Coméis la grosura y os vestís de la lana, degolláis lo cebado, pero no apacentáis al rebaño." 
Ezekiel34:4 No fortalecisteis las débiles, ni curasteis la enferma, ni vendasteis la perniquebrada, ni volvisteis al redil la descarriada, ni buscasteis la perdida, sino que os enseñoreasteis de ellas con dureza y rigor." 
Ezekiel34:5 Y ellas andan errantes por falta de pastor, son presa de todas las fieras del campo y se han dispersado." 
Ezekiel34:6 Mis ovejas andan errantes por todos los montes, y sobre todo collado alto. Mis ovejas fueron esparcidas por toda la faz de la tierra, y no hubo quien las buscara ni quien preguntara por ellas." 
Ezekiel34:7 Oíd por tanto, oh pastores, palabra de YHVH:" 
Ezekiel34:8 ¡Vivo Yo! dice Adonay YHVH, que por cuanto mi rebaño se ha convertido en objeto de presa, y mis ovejas han venido a ser pasto de todas las fieras del campo por falta de pastor, pues mis pastores no han cuidado de mi rebaño, sino que los pastores se apacientan a sí mismos, y no apacientan mis ovejas," 
Ezekiel34:9 oíd, oh pastores, la palabra de YHVH." 
Ezekiel34:10 Así dice Adonay YHVH: He aquí Yo estoy contra los pastores, y demandaré mis ovejas de su mano, y haré que dejen de apacentarlas, y los pastores no se apacentarán más a sí mismos, pues Yo libraré mis ovejas de sus bocas para que no les sean más por comida." 
Ezekiel34:11 Porque así dice Adonay YHVH: He aquí Yo mismo buscaré a mis ovejas y las reconoceré. 
Ezekiel34:12 Como el pastor reconoce su rebaño el día que está en medio de sus ovejas esparcidas, así reconoceré mis ovejas y las libraré de todos los lugares en que fueron esparcidas en día nublado y de oscuridad." 
Ezekiel34:13 Las sacaré de entre los pueblos, las reuniré de las naciones y las traeré a su propia tierra, y las apacentaré en los montes de Israel, por las riberas, y en todos los lugares habitados del país." 
Ezekiel34:14 Las apacentaré en buenos pastizales, y en los altos montes de Israel estará su aprisco. Allí dormirán en buen redil, y serán apacentadas en pastizales suculentos sobre los montes de Israel." 
Ezekiel34:15 Yo apacentaré mi rebaño, y Yo lo haré sestear, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel34:16 Yo buscaré la perdida, y haré volver a la descarriada, vendaré la perniquebrada y fortaleceré la débil, pero apartaré a la gorda y a la fuerte: las apacentaré en justicia." 
Ezekiel34:17 En cuanto a ti, rebaño mío, así dice Adonay YHVH: He aquí Yo juzgo entre oveja y oveja, entre carneros y machos cabríos." 
Ezekiel34:18 ¿Es poca cosa para vosotros el haberos alimentado con buenos pastos, para que también pisoteéis el resto de vuestros pastos? ¿Y que habiendo bebido las aguas claras, enturbiéis con vuestras pezuñas el residuo?" 
Ezekiel34:19 ¿Y tienen mis ovejas que comer lo pisado, y beber lo enturbiado con vuestras pezuñas?" 
Ezekiel34:20 Por tanto, así dice Adonay YHVH: He aquí Yo mismo juzgaré entre la oveja gorda y la oveja flaca." 
Ezekiel34:21 Porque con el flanco y la espalda empujáis, y con vuestros cuernos acometéis a todas las débiles, hasta que las habéis dispersado fuera." 
Ezekiel34:22 Por tanto Yo salvaré a mis ovejas, y no serán más una presa, y juzgaré entre oveja y oveja." 
Ezekiel34:23 Y levantaré sobre ellas a un pastor, y él las apacentará: a mi siervo David, él las apacentará y será su pastor." 
Ezekiel34:24 Y Yo, YHVH, les seré por Dios, y mi siervo David por príncipe entre ellas. Yo, YHVH, he hablado." 
Ezekiel34:25 Estableceré con ellas un pacto de paz, y haré que no haya más bestias malas en la tierra, y habitarán seguras en el desierto, y dormirán en los bosques." 
Ezekiel34:26 Y haré que ellas y los alrededores de mi collado sean una bendición, y haré descender la lluvia en su tiempo, y serán lluvias de bendición." 
Ezekiel34:27 El árbol del campo dará su fruto, y la tierra dará su fruto, y estarán seguras en su tierra, y sabrán que Yo soy YHVH, cuando rompa las coyundas de su yugo, y las haya librado de mano de aquellos que se servían de ellas." 
Ezekiel34:28 No volverán a ser despojo de las naciones, ni las fieras de la tierra las devorarán, sino que habitarán con seguridad, y no habrá quien las espante." 
Ezekiel34:29 Y Yo levantaré para ellas un plantío de renombre, y no serán ya más consumidas de hambre en la tierra, ni llevarán más la afrenta de las naciones." 
Ezekiel34:30 Y sabrán que Yo, YHVH su Dios, estoy con ellos, y que ellos, la casa de Israel, son mi pueblo, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel34:31 Y vosotras ovejas mías, ovejas de mi rebaño, hombres sois, y Yo soy vuestro Dios, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel35:1 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel35:2 Hijo de hombre, pon tu rostro hacia el monte de Seir, Y profetiza contra él," 
Ezekiel35:3 Y dile: Así dice Adonay YHVH: ¡Oh monte Seir, Yo estoy contra ti! Extenderé mi mano contra ti, Y te convertiré en un desierto desolado;" 
Ezekiel35:4 Convertiré en escombros tus ciudades, Y quedarás desolado, Y sabrás que Yo soy YHVH." 
Ezekiel35:5 Porque, movido por un viejo rencor, entregaste a los hijos de Israel al poder de la espada en tiempo de su aflicción, en tiempo extremadamente adverso." 
Ezekiel35:6 Por tanto, ¡vivo Yo! dice Adonay YHVH: Te destinaré para la sangre, y la sangre te perseguirá: Por cuanto no aborreciste la sangre, la sangre te perseguirá." 
Ezekiel35:7 Convertiré la serranía de Seir en una completa desolación, y cortaré de él al que vaya y al que venga." 
Ezekiel35:8 Llenaré sus montes con sus cadáveres, en tus collados, en tus valles y en todas tus cañadas, caerán los pasados a cuchillo." 
Ezekiel35:9 Te convertiré en desolación perpetua, Tus ciudades nunca más serán restauradas, Y sabréis que Yo soy YHVH." 
Ezekiel35:10 Por cuanto dijiste: Esas dos naciones y estas dos tierras serán mías, y las poseeremos, aunque YHVH haya estado allí." 
Ezekiel35:11 Por tanto, ¡vivo Yo! dice Adonay YHVH, que haré contigo conforme a tu ira y conforme a tu envidia, con que has obrado contra ellos en tus odios, y me haré conocer a ellos cuando te juzgue." 
Ezekiel35:12 Y conocerás que Yo, YHVH, he escuchado todas tus blasfemias que proferiste contra los montes de Israel, diciendo: ¡Están destruidos! ¡Nos han sido entregados para que los devoremos!" 
Ezekiel35:13 Y os engrandecisteis contra mí con vuestra boca, y multiplicasteis contra mí vuestras palabras. Yo lo oí." 
Ezekiel35:14 Así dice Adonay YHVH: Mientras toda la tierra se regocija, Yo haré de ti una desolación." 
Ezekiel35:15 Como te alegraste de la casa de Israel porque fue asolada, así haré Yo contigo. Tú serás desolada, oh serranía de Seir, junto con todo el territorio de Idumea, y sabrán que Yo soy YHVH." 
Ezekiel36:1 Y tú, hijo de hombre, profetiza a los montes de Israel, y di: ¡Oíd la palabra de YHVH, oh montes de Israel!" 
Ezekiel36:2 Así dice Adonay YHVH: Por cuanto vuestro enemigo ha dicho: ¡Bien! ¡Las alturas eternas también han venido a ser posesión nuestra! 
Ezekiel36:3 Por tanto, profetiza y di: Así dice Adonay YHVH: Por cuanto os asolaron y os tragaron por todas partes para que fuerais heredad de otras naciones, y se os ha hecho caer en boca de deslenguados, y los pueblos os han difamado." 
Ezekiel36:4 Por eso, oh montes de Israel, oíd palabra de Adonay YHVH: Así dice Adonay YHVH a los montes y a los collados, a los arroyos y a los valles, a las ruinas y asolamientos, y a las ciudades abandonadas que fueron dejadas para el despojo y el escarnio de las otras naciones en derredor." 
Ezekiel36:5 Así dice Adonay YHVH: En el fuego de mi celo ciertamente he hablado contra las demás naciones, y contra todo Edom, quien, con toda la alegría de su corazón y el desprecio de alma, se apropió de mi tierra para que sus expatriados fueran presa suya." 
Ezekiel36:6 Por tanto, profetiza sobre la tierra de Israel, y di a los montes y a los collados, y a los arroyos y a los valles: Así dice Adonay YHVH: He aquí, en mi celo y en mi indignación he hablado, por cuanto habéis llevado el oprobio de las naciones." 
Ezekiel36:7 Por lo cual así dice Adonay YHVH: Yo he alzado mi mano, he jurado que las naciones que están a vuestro alrededor llevarán su afrenta." 
Ezekiel36:8 Pero vosotros, ¡oh montes de Israel! Brotad vuestros pimpollos y llevad vuestro fruto para mi pueblo Israel, porque cercanos están para volver." 
Ezekiel36:9 Pues he aquí Yo estoy por vosotros, y vuelvo mi rostro hacia vosotros, y seréis labrados y sembrados." 
Ezekiel36:10 Y sobre vosotros haré multiplicar hombres, a la casa de Israel toda entera, y las ciudades serán habitadas, y las ruinas serán reedificadas." 
Ezekiel36:11 Multiplicaré sobre vosotros hombres y bestias, los cuales aumentarán y serán fecundos, y os haré morar como solíais antiguamente, y os haré mayor bien que en vuestros principios, y sabréis que Yo soy YHVH." 
Ezekiel36:12 Y sobre vosotros haré andar hombres: a mi pueblo Israel, los cuales tomarán posesión de ti, y les serás por heredad, y no volverás más a privarles de sus hijos." 
Ezekiel36:13 Así dice Adonay YHVH: Por cuanto te dicen: Eres tierra devoradora de hombres, y has sido a tu nación privadora de sus hijos." 
Ezekiel36:14 Por tanto, no devorarás más hombres y nunca más matarás a los hijos de tu nación, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel36:15 Y nunca más dejaré oír contra ti la injuria de las naciones, ni llevarás más el vituperio de los pueblos, pues no destruirás más a los hijos de tu nación, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel36:16 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel36:17 Hijo de hombre, cuando la casa de Israel moraba en su tierra, la profanaban con sus caminos y con sus malas obras. Sus caminos ante mí eran como inmundicia de menstruo." 
Ezekiel36:18 Por lo cual derramé mi ira sobre ellos por la sangre que vertieron sobre la tierra, y porque la habían profanado con sus ídolos." 
Ezekiel36:19 Y los esparcí entre las naciones, y fueron dispersados por los países. Los juzgué conforme a sus caminos y conforme a sus obras." 
Ezekiel36:20 Y cuando llegaron a las naciones adonde fueron, profanaron mi santo Nombre, de manera que se decía de ellos: Estos son el pueblo de YHVH, que han tenido que salir de su tierra." 
Ezekiel36:21 Pero Yo me compadecí a causa de mi santo Nombre, el cual profanaron los de la casa de Israel entre las naciones adonde fueron." 
Ezekiel36:22 Por tanto, di a la casa de Israel: Así dice Adonay YHVH: No por vosotros hago esto, oh casa de Israel, sino por causa de mi santo Nombre, el cual vosotros profanasteis entre las naciones adonde habéis llegado." 
Ezekiel36:23 Y Yo santificaré mi gran Nombre, que fue profanado entre las naciones adonde fuisteis, el cual vosotros profanasteis en medio de ellas. Y las naciones sabrán que Yo soy YHVH, dice Adonay YHVH, cuando sea santificado en vosotros delante de sus ojos." 
Ezekiel36:24 Por cuanto Yo os tomaré de entre las naciones, y os recogeré de todos los países, y os traeré a vuestra propia tierra." 
Ezekiel36:25 Y rociaré agua limpia sobre vosotros, y seréis limpios de todas vuestras inmundicias, y os limpiaré de todos vuestros ídolos." 
Ezekiel36:26 Os daré un corazón nuevo, y pondré un espíritu nuevo dentro de vosotros, y quitaré de vuestra carne el corazón de piedra, y os daré un corazón de carne." 
Ezekiel36:27 Y pondré dentro de vosotros mi Espíritu, y haré que andéis en mis estatutos, y guardéis mis preceptos, y los pongáis por obra." 
Ezekiel36:28 Habitaréis en la tierra que di a vuestros padres, y vosotros me seréis por pueblo, y Yo seré a vosotros por Dios." 
Ezekiel36:29 Y os guardaré de todas vuestras inmundicias, y llamaré al trigo, y lo multiplicaré, y haré que no haya hambre sobre vosotros." 
Ezekiel36:30 Y multiplicaré el fruto de los árboles, y el fruto de los campos, para que nunca más recibáis el oprobio del hambre entre las naciones." 
Ezekiel36:31 Entonces recordaréis vuestros malos caminos, y vuestras obras que no fueron buenas, y os avergonzaréis de vosotros mismos por vuestras iniquidades y por vuestras abominaciones." 
Ezekiel36:32 No por vosotros hago esto, dice Adonay YHVH. Sabedlo bien: avergonzaos y cubríos de confusión por vuestras iniquidades, oh casa de Israel." 
Ezekiel36:33 Así dice Adonay YHVH: El día que os limpie de todas vuestras iniquidades, haré que las ciudades vuelvan a ser habitadas y las ruinas sean reedificadas." 
Ezekiel36:34 Y la tierra que había estado desolada, será labrada, después de haber estado baldía a ojos de todos los que pasaban." 
Ezekiel36:35 Y dirán: ¡La tierra desolada ha venido a ser como huerto del Edén, y estas ciudades arruinadas y desoladas y destruidas, están fortificadas y habitadas!" 
Ezekiel36:36 Y las naciones que queden en vuestros alrededores sabrán que Yo, YHVH, reedifiqué lo que estaba derribado y planté lo que estaba desolado. Yo, YHVH, he hablado, y lo haré." 
Ezekiel36:37 Así dice Adonay YHVH: Aún permitiré que la casa de Israel me busque para hacerles esto: multiplicaré los hombres como se multiplican los rebaños. 
Ezekiel36:38 Como las ovejas consagradas, como las ovejas de Jerusalem en sus solemnidades, así las ciudades desiertas estarán llenas de rebaños de hombres, y sabrán que Yo soy YHVH." 
Ezekiel37:1 La mano de YHVH vino sobre mí, y me llevó YHVH en espíritu y me puso en medio de un valle que estaba lleno de huesos." 
Ezekiel37:2 Y me hizo pasar cerca de ellos por todo en derredor, y he aquí que eran numerosísimos en el gran valle, y por cierto secos en gran manera." 
Ezekiel37:3 Y me preguntó: Hijo de hombre, ¿podrán vivir estos huesos? Y respondí: ¡Oh Adonay YHVH! Sólo Tú lo sabes." 
Ezekiel37:4 Me dijo entonces: Profetiza sobre estos huesos, y diles: ¡Huesos secos, oíd palabra de YHVH!" 
Ezekiel37:5 Así dice Adonay YHVH a estos huesos: He aquí, Yo hago entrar espíritu en vosotros, y viviréis." 
Ezekiel37:6 Y pondré tendones sobre vosotros, y haré subir sobre vosotros carne, y os cubriré de piel, y pondré en vosotros espíritu, y viviréis; y sabréis que Yo soy YHVH." 
Ezekiel37:7 Profeticé pues como me fue mandado, y mientras profetizaba hubo un ruido, y luego, he aquí un estremecimiento, y los huesos se juntaron hueso con hueso." 
Ezekiel37:8 Y mirando yo, he aquí tendones y carne crecieron sobre ellos, y los cubrió la piel por encima, pero no había espíritu en ellos." 
Ezekiel37:9 Entonces me dijo: ¡Profetiza al espíritu! Profetiza, oh hijo de hombre, y di al espíritu: Así dice Adonay YHVH: ¡Ven de los cuatro vientos, oh espíritu, y sopla sobre estos muertos para que vivan!" 
Ezekiel37:10 Y profeticé como me había sido mandado, y el espíritu entró en ellos, y vivieron, y estuvieron sobre sus pies: un ejército grande en extremo." 
Ezekiel37:11 Me dijo luego: Hijo de hombre, todos estos huesos son la casa de Israel. He aquí que dicen: Nuestros huesos están secos; nuestra esperanza se ha desvanecido; estamos del todo perdidos." 
Ezekiel37:12 Por tanto, profetiza, y diles: Así dice Adonay YHVH: ¡Oh pueblo mío! ¡He aquí Yo abro vuestros sepulcros y os hago subir de vuestras sepulturas, y os traeré a la tierra de Israel!" 
Ezekiel37:13 Y cuando abra vuestros sepulcros y os saque de vuestras sepulturas, oh pueblo mío, sabréis que Yo soy YHVH." 
Ezekiel37:14 Y pondré mi Espíritu en vosotros, y viviréis, y os pondré en vuestra propia tierra, y sabréis que Yo, YHVH, he hablado y lo he cumplido, dice YHVH." 
Ezekiel37:15 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel37:16 Hijo de hombre, toma ahora un palo y escribe en él: Para Judá, y para los hijos de Israel, sus compañeros. Toma después otro palo, y escribe en él: Para José, palo de Efraín, y para toda la casa de Israel, sus compañeros." 
Ezekiel37:17 Júntalos luego uno con otro como un solo palo, para que se unan en tu mano." 
Ezekiel37:18 Y cuando los hijos de tu pueblo te pregunten diciendo: ¿No nos dirás qué quieres significar con eso?," 
Ezekiel37:19 diles: Así dice Adonay YHVH: He aquí, Yo tomo el palo de José que está en la mano de Efraín y a las tribus de Israel sus compañeros, y los pondré junto con el palo de Judá, y haré de ellos un solo palo, y serán uno en mi mano." 
Ezekiel37:20 Y los palos sobre los que escribas estarán en tu mano, delante de sus ojos," 
Ezekiel37:21 y les dirás: Así dice Adonay YHVH: He aquí, Yo tomo a los hijos de Israel de entre las naciones adonde fueron, y los recogeré de todas partes, y los traeré a su propia tierra." 
Ezekiel37:22 Y haré de ellos una nación en la tierra, en los montes de Israel, y un rey será a todos ellos por rey, y nunca más serán dos naciones, ni nunca más serán divididos en dos reinos," 
Ezekiel37:23 ni se contaminarán más a sí mismos con sus ídolos, con sus abominaciones y con todas sus rebeliones. Y los salvaré de todas sus rebeliones con las cuales pecaron y los limpiaré, y me serán por pueblo, y Yo a ellos por Dios." 
Ezekiel37:24 Mi siervo David será rey sobre ellos, y todos ellos tendrán un solo pastor, y andarán en mis preceptos, y guardarán mis estatutos, y los pondrán por obra." 
Ezekiel37:25 Habitarán en la tierra que di a mi siervo Jacob, donde habitaron vuestros padres. En ella habitarán ellos, sus hijos y los hijos de sus hijos para siempre, y mi siervo David será príncipe de ellos para siempre." 
Ezekiel37:26 Y haré un pacto de paz con ellos. Será un pacto perpetuo con ellos, y los estableceré y los multiplicaré, y pondré mi Santuario entre ellos para siempre." 
Ezekiel37:27 Mi Tabernáculo estará en medio de ellos, y seré a ellos por Dios, y ellos me serán por pueblo." 
Ezekiel37:28 Y las naciones sabrán que Yo, YHVH, soy el que santifico a Israel, cuando mi Santuario esté en medio de ellos para siempre." 
Ezekiel38:1 Vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Ezekiel38:2 Hijo de hombre, pon tu rostro hacia Gog en tierra de Magog, príncipe soberano de Mesec y Tubal, y profetiza contra él," 
Ezekiel38:3 y di: Así dice Adonay YHVH: ¡Oh Gog, príncipe soberano de Mesec y Tubal, he aquí Yo estoy contra ti!" 
Ezekiel38:4 Te haré volver, y pondré garfios en tus quijadas, y te sacaré fuera con todo tu ejército, caballos y jinetes, todos ellos con ropas vistosas, gran multitud con paveses y escudos, todos ellos portando espadas." 
Ezekiel38:5 Persia, Cus y Fut estarán con ellos, todos con escudos y yelmos." 
Ezekiel38:6 Gomer, y todas sus hordas, la casa de Togarmá, de los confines del norte, con todas sus hordas: tropas innumerables te siguen." 
Ezekiel38:7 Tú y toda tu multitud reunida contigo: ¡Prepárate y apercíbete, y sé tú su caudillo!" 
Ezekiel38:8 De aquí a muchos días recibirás una orden. En los años postreros vendrás a la tierra rescatada de la espada, contra una gente reunida de entre muchos países en los montes de Israel, que fueron yermo perenne, pero fue sacada de las naciones y habitan todos confiados." 
Ezekiel38:9 Pero tú te levantarás como una tempestad, avanzarás como un nublado hasta cubrir todo el país. Tú, con todas tus hordas y muchos pueblos contigo." 
Ezekiel38:10 Así dice Adonay YHVH: En aquel día subirán cosas a tu corazón, y tramarás un designio perverso," 
Ezekiel38:11 y dirás: Subiré contra una tierra indefensa, iré contra gentes tranquilas que habitan confiadas todas ellas, que habitan en ciudades sin murallas, sin puertas y sin cerrojos." 
Ezekiel38:12 Esto será para arrebatar despojos y alzarte con el botín, para poner tu mano sobre ruinas repobladas, y contra el pueblo ya recogido de entre las naciones, los cuales adquirieron ganados y posesiones, y habitan en el ombligo de la tierra." 
Ezekiel38:13 Sabá y Dedán, y los mercaderes de Tarsis y todos sus príncipes, te dirán: ¿Has venido a arrebatar despojos? ¿Has reclutado tu milicia para alzarte con el botín, para robar plata y oro, para tomar ganados y posesiones, para arrebatar grandes despojos?" 
Ezekiel38:14 Por tanto, hijo de hombre, profetiza, y di a Gog: Así dice Adonay YHVH: En aquel tiempo, cuando mi pueblo Israel habite con seguridad, ¿no lo sabrás tú?" 
Ezekiel38:15 Entonces vendrás de tu lugar, de las regiones del norte, tú y muchos pueblos contigo, todos ellos a caballo, gran multitud y poderoso ejército," 
Ezekiel38:16 y subirás contra mi pueblo Israel como un nublado que cubre la tierra. Ello ocurrirá en los días postreros, y Yo te traeré sobre mi tierra, para que las naciones me conozcan cuando Yo, oh Gog, sea santificado en medio tuyo delante de sus ojos." 
Ezekiel38:17 Así dice Adonay YHVH: ¿No eres tú aquél de quien hablé en tiempos antiguos por mis siervos los profetas de Israel, los cuales ya entonces profetizaron que Yo te habría de traer sobre ellos?" 
Ezekiel38:18 En aquel tiempo, cuando Gog venga contra la tierra de Israel, dice Adonay YHVH, acontecerá que mi ira se levantará con mi aliento." 
Ezekiel38:19 Porque en mi celo y en el fuego de mi ira, he predicho que de seguro en aquel tiempo habrá un gran sacudimiento en la tierra de Israel," 
Ezekiel38:20 de manera que los peces del mar, las aves de los cielos, las bestias del campo y todo lo que repta sobre la tierra, y todos los hombres que están sobre la faz de la tierra, temblarán ante mi presencia, y los montes se desmoronarán, y los vallados caerán, y todo muro será abatido." 
Ezekiel38:21 Y Yo llamaré la espada contra él en todos mis montes, dice Adonay YHVH. La espada de cada cual será contra su hermano." 
Ezekiel38:22 Y Yo litigaré contra él con peste y con sangre, y haré llover sobre él, y sobre sus hordas, y sobre los muchos pueblos que están con él, un aguacero impetuoso, un gran granizo, y fuego y azufre." 
Ezekiel38:23 Así me engrandeceré y me santificaré, y seré conocido ante los ojos de muchas naciones, y sabrán que Yo soy YHVH." 
Ezekiel39:1 Tú pues, hijo de hombre, profetiza contra Gog, y di: Así dice Adonay YHVH: ¡Heme aquí contra ti, oh Gog, príncipe soberano de Mesec y Tubal!" 
Ezekiel39:2 Te rodearé y te conduciré y te haré subir de las partes lejanas del norte, y te traeré sobre los montes de Israel," 
Ezekiel39:3 y derribaré tu arco de tu mano izquierda, y haré que tus saetas caigan de tu diestra." 
Ezekiel39:4 Tú y todas tus hordas, y los pueblos que están contigo caerán sobre los montes de Israel. Te daré por presa a las aves de rapiña de toda especie y a las fieras del campo para que te devoren." 
Ezekiel39:5 Sobre la faz del campo caerás, porque Yo he hablado, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel39:6 Y enviaré fuego sobre Magog, y sobre los que moran con seguridad en las costas, y sabrán que Yo soy YHVH." 
Ezekiel39:7 Y haré conocer mi santo Nombre en medio de mi pueblo Israel, y no dejaré profanar más mi santo Nombre, y sabrán las naciones que Yo, YHVH, el Santo, estoy en medio de Israel." 
Ezekiel39:8 ¡He aquí viene, y se cumplirá, dice Adonay YHVH! ¡Éste es el día del cual he hablado!" 
Ezekiel39:9 Entonces los moradores de las ciudades de Israel saldrán, y encenderán y quemarán armas, escudos, paveses, arcos y saetas, dardos de mano y lanzas, y los quemarán en el fuego durante siete años." 
Ezekiel39:10 No traerán leña del campo, ni cortarán de los bosques, sino quemarán las armas en el fuego. Así despojarán a sus despojadores, y saquearán a los que les robaron, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel39:11 En aquel día Yo daré a Gog lugar para sepultura allí en Israel: el valle de los que pasan al oriente del mar, el cual obstruirá el paso a los transeúntes, pues allí enterrarán a Gog y a toda su multitud, y lo llamarán el Valle de Hamóngog." 
Ezekiel39:12 Y la casa de Israel los estará enterrando durante siete meses, para limpiar la tierra." 
Ezekiel39:13 Sí, todo el pueblo de la tierra los enterrará, y tendrá fama por ello, en el día en que Yo sea glorificado, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel39:14 Y apartarán hombres a jornal que vayan por el país con los que viajen, para enterrar a los que queden sobre la faz de la tierra, a fin de limpiarla, y al cabo de siete meses harán el reconocimiento." 
Ezekiel39:15 Y cuando los que pasen por la tierra, vean algún hueso de hombre, harán una señal junto a él, hasta que los sepultureros lo hayan sepultado en el valle de Hamóngog." 
Ezekiel39:16 Y también el nombre de la ciudad será Hamona, y así purificarán la tierra." 
Ezekiel39:17 Y tú, hijo de hombre, así dice Adonay YHVH: di a las aves de toda especie, y a todas las fieras del campo: ¡Juntaos y venid! ¡Reuníos de todas partes al festín mío que preparo para todas vosotras! ¡Un gran sacrificio sobre los montes de Israel para que comáis carne y bebáis sangre!" 
Ezekiel39:18 Comeréis carne de poderosos y beberéis la sangre de los príncipes de la tierra: carneros, corderos, machos cabríos, bueyes y toros, todos ellos engordados en Basán." 
Ezekiel39:19 Comeréis grosura hasta hartaros, y beberéis hasta embriagaros sangre de las víctimas que he sacrificado para vosotros." 
Ezekiel39:20 Os hartaréis en mi mesa con caballos y jinetes, con capitanes poderosos y con todos sus guerreros, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel39:21 Y pondré mi gloria entre las naciones, y todas las naciones verán mi juicio que habré ejecutado, y la mano mía que pongo sobre ellas." 
Ezekiel39:22 Y de aquel día en adelante la casa de Israel sabrá que Yo soy YHVH su Dios. 
Ezekiel39:23 Y las naciones sabrán que la casa de Israel fue llevada cautiva por su pecado, por cuanto se rebelaron contra mí, y Yo les oculté mi rostro, y los entregué en manos de sus enemigos, y todos ellos cayeron a espada." 
Ezekiel39:24 Conforme a su inmundicia y conforme a sus rebeliones que hice con ellos, y les oculté mi rostro." 
Ezekiel39:25 Por tanto, así dice Adonay YHVH: Ahora haré volver la cautividad de Jacob y tendré misericordia de toda la casa de Israel, y me mostraré celoso por mi santo Nombre." 
Ezekiel39:26 Y ellos sentirán vergüenza de toda su rebelión con que prevaricaron contra mí, cuando habiten en su tierra con seguridad, y no haya quien los espante," 
Ezekiel39:27 cuando los haya sacado de entre los pueblos, y reunido de la tierra de sus enemigos, y sea santificado en ellos ante los ojos de muchas naciones." 
Ezekiel39:28 Y sabrán que Yo soy YHVH su Dios, cuando después de haberlos llevado al cautiverio entre las naciones, los reúna sobre su tierra sin dejarme a ninguno de ellos." 
Ezekiel39:29 Y no volveré a ocultarles mi rostro, porque habré derramado de mi Espíritu sobre la casa de Israel, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel40:1 En el año vigésimo quinto de nuestro cautiverio, al principio del año, a los diez días del mes; catorce años después que la ciudad había sido conquistada, en aquel mismo día, vino sobre mí la mano de YHVH, y me llevó allá." 
Ezekiel40:2 Él me llevó en visiones divinas a la tierra de Israel, y me puso sobre un monte muy alto, sobre el cual había como el armazón de una ciudad, hacia la parte del sur." 
Ezekiel40:3 Me llevó allí, y he aquí un varón cuyo aspecto era el del bronce, con un cordel de lino y una caña de medir en la mano, estaba de pie junto a la puerta." 
Ezekiel40:4 Y aquel varón me habló diciendo: Hijo de hombre, mira con tus ojos, y oye con tus oídos, y pon tu corazón sobre todo lo que te mostraré, pues has sido traído aquí para que yo te lo muestre y para que declares a la casa de Israel todo lo que ves." 
Ezekiel40:5 He aquí un muro alrededor por fuera de la Casa, y en la mano del varón había una caña de medir de seis codos antiguos; y midió el espesor del muro: una caña, y su altura: una caña." 
Ezekiel40:6 Después fue a la puerta que mira al oriente, y subió por sus gradas, y midió el umbral de la puerta: una caña de ancho, y el segundo umbral: una caña de ancho." 
Ezekiel40:7 Cada aposento tenía una caña de largo por una caña de ancho, y el espacio entre los aposentos era de cinco codos, y los umbrales de la puerta junto al pórtico de la puerta anterior eran de una caña." 
Ezekiel40:8 Midió también el pórtico de la puerta que daba a la Casa, y medía una caña." 
Ezekiel40:9 Luego midió la entrada del portal, de ocho codos, y sus postes de dos codos. Y la puerta del portal estaba por el lado de adentro." 
Ezekiel40:10 El edificio de la puerta oriental tenía tres aposentos a cada lado, los tres de una misma medida, y los portales a cada lado eran también de una medida." 
Ezekiel40:11 Luego midió el ancho de la entrada de la puerta, y medía diez codos, y la longitud del portal: trece codos." 
Ezekiel40:12 Por delante de los aposentos había un espacio de un codo de un lado y un codo del otro. Cada aposento tenía seis codos por un lado y seis codos por el otro. 
Ezekiel40:13 Y midió el edificio de la puerta desde el techo de un aposento hasta el techo del otro, y allí había un ancho de veinticinco codos; y la entrada de un aposento estaba frente al otro." 
Ezekiel40:14 Midió los pilares: sesenta codos, llegando hasta los pilares del atrio que estaba alrededor del portal." 
Ezekiel40:15 Y desde la fachada de la puerta de la entrada hasta la fachada del pórtico de la puerta interior, había cincuenta codos." 
Ezekiel40:16 Había ventanas anchas por dentro y angostas por fuera, que daban hacia los aposentos en el interior y alrededor de la puerta. Igualmente, su vestíbulo tenía ventanas alrededor y hacia el interior, y en cada pilar había palmas esculpidas." 
Ezekiel40:17 Luego me condujo al atrio exterior, y he aquí había aposentos, y un atrio enlosado todo en derredor. Treinta aposentos daban a aquel atrio." 
Ezekiel40:18 El enlosado a los lados de las puertas, en proporción a la longitud de los portales, era el enlosado más bajo." 
Ezekiel40:19 Luego midió el ancho desde el frente de la puerta de abajo hasta el frente del atrio interior, por fuera, resultando cien codos hacia el oriente y hacia el norte." 
Ezekiel40:20 Y de la puerta del atrio exterior que miraba hacia el norte, midió su longitud y su anchura." 
Ezekiel40:21 Sus aposentos eran tres de un lado, y tres del otro, y sus pilares y sus arcadas medían en proporción a la primera puerta: cincuenta codos de largo y veinticinco codos de ancho." 
Ezekiel40:22 Sus ventanas, las arcadas y sus palmas medían conforme a la medida de la puerta que miraba al oriente. Se subía a ella por siete gradas, delante de las cuales estaba la columnata." 
Ezekiel40:23 El atrio interior tenía una puerta frente a la puerta del norte así como también a la del oriente. Y midió de puerta a puerta: cien codos. 
Ezekiel40:24 Después me condujo hacia el sur, y he aquí una puerta hacia el sur, y midió sus portales y sus arcadas conforme a estas medidas:" 
Ezekiel40:25 La puerta y sus arcadas tenían ventanas alrededor, como las otras ventanas. El largo era de cincuenta codos y el ancho de veinticinco codos." 
Ezekiel40:26 Sus gradas eran de siete peldaños, con sus arcadas delante de ellas, y tenía palmas esculpidas sobre sus pilares a uno y otro lado." 
Ezekiel40:27 Había también una puerta que daba al atrio interior hacia el sur, y midió de puerta a puerta hacia el sur: cien codos." 
Ezekiel40:28 Luego me condujo al atrio interior por la puerta del sur, y midió la puerta del sur conforme a estas medidas:" 
Ezekiel40:29 Sus aposentos y sus pilares y sus arcadas eran conforme a esas medidas: Cincuenta codos de largo, y veinticinco codos de ancho; y había ventanas y arcadas todo en derredor." 
Ezekiel40:30 Las arcadas en derredor eran de veinticinco codos de largo y cinco codos de ancho. 
Ezekiel40:31 Sus arcadas estaban orientadas hacia el atrio exterior, las palmas esculpidas estaban sobre sus pilares, y sus gradas eran de ocho peldaños." 
Ezekiel40:32 Me condujo al atrio interior que daba al oriente, y midió la puerta conforme a estas medidas:" 
Ezekiel40:33 Sus cámaras, sus pilares y sus arcadas eran conforme a estas medidas: Cincuenta codos de largo, y veinticinco codos de ancho, teniendo sus ventanas y sus arcadas en derredor." 
Ezekiel40:34 Sus arcadas estaban orientadas hacia el atrio exterior, las palmas esculpidas estaban sobre sus pilares a uno y otro lado, y sus gradas eran de ocho peldaños." 
Ezekiel40:35 Me condujo luego a la puerta del norte, y midió conforme a estas medidas:" 
Ezekiel40:36 Sus aposentos, los pilares, sus arcadas y ventanas alrededor: Cincuenta codos de largo, y veinticinco codos de ancho." 
Ezekiel40:37 Sus pilares daban al atrio exterior, y las palmas esculpidas estaban sobre los pilares a uno y otro lado, y sus gradas eran de ocho peldaños." 
Ezekiel40:38 Y junto a los pilares y a las puertas había una cámara con sus entradas, donde se habían de lavar los holocaustos." 
Ezekiel40:39 Y en el pórtico de esa puerta había dos mesas de un lado y dos mesas del otro, para degollar sobre ellas el holocausto, la víctima por el pecado y la víctima por la culpa." 
Ezekiel40:40 Por el lado de afuera, según se sube a la entrada de la puerta del norte, se hallaban dos mesas, y del otro lado del pórtico de la puerta, había otras dos mesas." 
Ezekiel40:41 Había cuatro mesas de este lado, y cuatro mesas al otro lado, junto a la puerta: ocho mesas, sobre las cuales se habían de degollar las víctimas." 
Ezekiel40:42 Las cuatro mesas para el holocausto eran de piedra labrada, de un codo y medio de largo y un codo y medio de ancho y un codo de altura. Sobre éstas se habrían de poner los utensilios con que se dogallaría el holocausto y el sacrificio." 
Ezekiel40:43 Y los ganchos dobles, de un palmo menor, estaban fijos por dentro en derredor, y sobre las mesas se colocaba la carne de las víctimas." 
Ezekiel40:44 Y por fuera de la puerta interior, en el atrio interior, había aposentos para los cantores, que estaban al lado de la puerta del norte, los cuales miraban al sur; pero había uno que estaba al lado de la puerta del oriente, con frente al norte." 
Ezekiel40:45 Y me dijo: Este aposento que mira hacia el sur es para los sacerdotes que hacen la guardia de la Casa," 
Ezekiel40:46 pero el aposento que mira hacia el norte es para los sacerdotes que deben custodiar el Altar. Estos son los hijos de Sadoc, los cuales han sido llamados de entre los hijos de Leví para ministrar ante YHVH." 
Ezekiel40:47 Y midió el atrio: cien codos de largo, y cien codos de ancho, cuadrado; y el Altar estaba delante de la Casa." 
Ezekiel40:48 Luego me condujo al pórtico de la Casa, y midió cada pilar del pórtico: cinco codos de un lado y cinco codos de otro, y el ancho de la puerta era de tres codos de un lado, y tres codos de otro." 
Ezekiel40:49 La longitud del pórtico era de veinte codos, y el ancho de once codos, al cual se subía por gradas. Y junto a los pilares había dos columnas, una de un lado y otra de otro." 
Ezekiel41:1 Me introdujo luego en el Santuario, y midió los pilares: seis codos de un lado y seis codos de otro, que era el ancho del Tabernáculo." 
Ezekiel41:2 El ancho de la entrada: diez codos, y los costados de la entrada: cinco codos por un lado, y cinco codos por el otro. Y midió su longitud: cuarenta codos, y el ancho: veinte codos." 
Ezekiel41:3 Luego pasó al interior, y midió cada pilar de la entrada: dos codos, y la entrada: seis codos, y el ancho de la entrada: siete codos." 
Ezekiel41:4 Midió también su longitud: veinte codos, y el ancho: veinte codos, delante del Santuario. Entonces me dijo: Éste es el Lugar Santísimo." 
Ezekiel41:5 Después midió el muro de la Casa: seis codos, y lo ancho de cada aposento lateral: cuatro codos, en torno de la Casa, todo en derredor." 
Ezekiel41:6 Los aposentos laterales estaban uno sobre otro: treinta en cada uno de los tres pisos, y en el muro de la Casa en derredor había cornisas, para que en ellas se apoyaran las vigas de los aposentos, sin entrar en el muro." 
Ezekiel41:7 Cuanto más subían, los aposentos laterales eran más anchos, porque la escalera de caracol de la Casa subía más y más arriba por dentro de la Casa; por tanto, el ancho de la Casa aumentaba hacia arriba. Desde el piso inferior se podía subir hasta el más alto, pasando por el del medio." 
Ezekiel41:8 También observé que la Casa tenía un basamento elevado alrededor. Los cimientos de los aposentos laterales (hasta la juntura de los pisos) eran de una caña entera de seis codos antiguos. 
Ezekiel41:9 El espesor del muro exterior de los aposentos laterales era de cinco codos, y entre los aposentos laterales de la Casa, había un espacio de igual medida." 
Ezekiel41:10 Entre los aposentos había un ancho de veinte codos por todos lados alrededor de la Casa. 
Ezekiel41:11 Los aposentos tenían dos entradas al espacio libre, situadas una al norte y otra al sur. El ancho del espacio que quedaba era de cinco codos en derredor." 
Ezekiel41:12 El edificio que estaba enfrente del atrio, al lado del poniente, tenía setenta codos de ancho, y el muro del edificio, todo alrededor, tenía un espesor de cinco codos, y su longitud era de noventa codos." 
Ezekiel41:13 Luego midió la Casa: cien codos de largo, y el espacio abierto y el edificio con sus muros: cien codos de largo." 
Ezekiel41:14 También midió el ancho del frente de la Casa y del espacio abierto que daba al oriente: cien codos. 
Ezekiel41:15 Después midió la longitud del edificio del lado del atrio que había detrás, con sus galerías a uno y otro lado: cien codos, con la nave interior y los pórticos del atrio." 
Ezekiel41:16 Y los umbrales, las ventanas estrechas y los aposentos en derredor, en sus tres niveles, estaban revestidos de madera desde el suelo hasta las ventanas (las ventanas estaban cubiertas)" 
Ezekiel41:17 por encima de la entrada, hasta el interior y aun el exterior de la Casa. El muro, todo en derredor, por dentro y por fuera, según sus medidas," 
Ezekiel41:18 estaba labrado con querubines y palmas. Había una palma entre querubín y querubín, y cada querubín tenía dos rostros:" 
Ezekiel41:19 rostro de hombre hacia la palma de un lado, y cara de león hacia la palma del otro lado. Así estaba hecho por toda la Casa en derredor." 
Ezekiel41:20 Desde el suelo hasta la parte superior de la puerta, había representados en el muro querubines y palmas." 
Ezekiel41:21 En cuanto al Santuario, tenía un jambaje cuadrangular, y delante del Lugar Santísimo se veía" 
Ezekiel41:22 el Altar de madera, de tres codos de altura por dos de longitud. También sus ángulos, su base y sus paredes eran de manera. Y me dijo: Ésta es la mesa que está delante de YHVH." 
Ezekiel41:23 El Santuario tenía una puerta de dos batientes, y el Lugar Santísimo" 
Ezekiel41:24 poseía igualmente una puerta de batientes dobles, y las puertas tenían dos batientes giratorias: dos batientes para una puerta y dos batientes para la otra." 
Ezekiel41:25 Y había en ellos esculpidos querubines y palmas, como los del muro; y había gruesas vigas de madera sobre el frente del pórtico exterior." 
Ezekiel41:26 Y había ventanas estrechas, y palmas de uno y otro lado a los costados del pórtico, tanto en los aposentos laterales de la Casa como en los umbrales." 
Ezekiel42:1 Me llevó luego al atrio exterior, rumbo al norte, y me introdujo en el aposento que estaba frente al atrio y enfrente del edificio, al norte." 
Ezekiel42:2 Por delante de la puerta del norte su longitud era de cien codos, y el ancho de cincuenta codos." 
Ezekiel42:3 Frente al atrio interior (de veinte codos) y al enlosado que tenía el atrio exterior, había una galería que daba frente a la otra galería, en los tres niveles." 
Ezekiel42:4 Por delante de las cámaras había un corredor de diez codos de ancho hacia adentro, y sus puertas daban al norte." 
Ezekiel42:5 Los aposentos más altos eran más estrechos, porque las galerías les quitaban más espacio que las de abajo y las de en medio del edificio," 
Ezekiel42:6 porque estaban en tres pisos, y no tenían columnas como las columnas de los atrios; eran por tanto más estrechas que las inferiores y las intermedias." 
Ezekiel42:7 El muro exterior, paralelamente a los aposentos en dirección al atrio externo (frente a los aposentos), tenía cincuenta codos de largo," 
Ezekiel42:8 porque la longitud de los aposentos que daban al atrio exterior era de cincuenta codos, en tanto que los que daban a la fachada del Santuario eran de cien codos." 
Ezekiel42:9 Por debajo de estos aposentos estaba la entrada al lado oriental, para entrar en ellos desde el atrio exterior." 
Ezekiel42:10 Contra el muro del atrio, hacia el oriente, enfrente del atrio y delante del edificio, había también aposentos," 
Ezekiel42:11 con un pasadizo delante de ellos. Se asemejaban a los aposentos que miraban al norte. Tanto su longitud como su ancho eran lo mismo, y todas sus salidas, conforme a sus puertas y conforme a sus entradas." 
Ezekiel42:12 Así también eran las puertas de los aposentos que miraban al sur, con una puerta al término del pasadizo directamente enfrente del muro de la parte oriental, para quien entraba en los aposentos." 
Ezekiel42:13 Luego me dijo: Los aposentos del norte y los del sur, que están delante del atrio, son los aposentos santos, donde los sacerdotes que se acercan a YHVH comen las santas ofrendas. Allí pondrán las cosas más sagradas: la ofrenda vegetal, el sacrificio por el pecado y el sacrificio por la culpa, porque el lugar es santo." 
Ezekiel42:14 Cuando los sacerdotes entren, no saldrán del lugar santo al atrio exterior, sino que allí dejarán sus vestiduras con que ministran, porque son santas. Y para salir se vestirán otras vestiduras, con las que se acercarán al pueblo." 
Ezekiel42:15 Y cuando terminó de medir el interior de la Casa, me llevó por el camino de la puerta que mira al oriente, y lo midió todo en torno." 
Ezekiel42:16 Midió el costado oriental con la caña de medir: quinientas cañas, medidas en derredor con la caña de medir." 
Ezekiel42:17 Luego midió el costado septentrional: quinientas cañas, medidas en derredor con la caña de medir." 
Ezekiel42:18 Después midió el costado meridional: quinientas cañas, medidas con la caña de medir." 
Ezekiel42:19 Se volvió hacia la parte del poniente y midió quinientas cañas, medidas con la caña de medir." 
Ezekiel42:20 Midió por los cuatro vientos, y el muro que lo rodeaba era de quinientas cañas de longitud por quinientas de ancho, separando el lugar sagrado del profano." 
Ezekiel43:1 Después me condujo a la puerta, a la puerta que mira hacia el oriente," 
Ezekiel43:2 y he aquí la gloria del Dios de Israel que venía del oriente, y su voz era como el sonido de muchas aguas, y la tierra resplandecía a causa de su gloria." 
Ezekiel43:3 Y el aspecto de la visión que vi era como aquella visión que vi cuando vine a destruir la ciudad, y las visiones eran como la visión que vi junto al río Quebar; entonces me postré sobre mi rostro." 
Ezekiel43:4 Y la gloria de YHVH entró en la Casa por la vía de la puerta que mira al oriente. 
Ezekiel43:5 Y el espíritu me llevó en volandas al atrio interior; y he aquí la gloria de YHVH llenaba la Casa. 
Ezekiel43:6 Entonces oí a uno que me hablaba desde la Casa (y el varón se mantenía en pie junto a mí)," 
Ezekiel43:7 que me decía: Hijo de hombre, éste es el lugar de mi trono, el lugar donde posaré las plantas de mis pies, donde moraré en medio de los hijos de Israel para siempre, y la casa de Israel no profanará más mi santo Nombre, ni ellos ni sus reyes, con sus idolatrías, ni con los cadáveres de sus reyes en sus lugares altos," 
Ezekiel43:8 poniendo su umbral junto a mi umbral, y su contrafuerte junto a mi contrafuerte, mediando sólo un muro entre mí y ellos, han contaminado mi santo Nombre con las abominaciones que cometieron, por lo que los consumí en mi ira." 
Ezekiel43:9 Ahora pues, alejen ellos de mí sus idolatrías, y los cadáveres de sus reyes, bien lejos de mí, y Yo habitaré en medio de ellos para siempre." 
Ezekiel43:10 Tú, oh hijo de hombre, muestra esta Casa a la casa de Israel, para que se avergüencen de sus iniquidades, y midan con exactitud el diseño." 
Ezekiel43:11 Y si se avergonzaran de todo lo que han hecho, hazles entender la forma de la Casa: su diseño, sus salidas y sus entradas, todas sus formas, todas sus descripciones, todas sus configuraciones, y todas sus leyes. Descríbelo delante de sus ojos, para que guarden toda su forma y todos sus reglamentos, y las pongan por obra." 
Ezekiel43:12 Ésta es la ley de la Casa: Sobre la cumbre del monte, todo el límite en su torno, será santísimo. He aquí que esa es la ley de la Casa." 
Ezekiel43:13 Y éstas son las medidas del Altar en codos (el codo de a codo y palmo menor). La base, de un codo, y de un codo el ancho, y su remate por su borde en derredor, de un palmo. Éste será el zócalo del Altar." 
Ezekiel43:14 Y desde la base, sobre el suelo, hasta el descanso de abajo habrá dos codos, y la anchura de un codo, y desde la cornisa menor hasta la cornisa mayor, cuatro codos, y el ancho de un codo." 
Ezekiel43:15 El Altar, de cuatro codos de alto, y encima del Altar habrá cuatro cuernos." 
Ezekiel43:16 El Altar tendrá doce codos de largo por doce de ancho, cuadrado por sus cuatro costados." 
Ezekiel43:17 El descanso tendrá catorce codos de largo por catorce de ancho en sus cuatro costados, y el borde en derredor será de medio codo de espesor; la base será de un codo, y sus gradas mirarán hacia el oriente." 
Ezekiel43:18 Y me dijo: Hijo de hombre, así dice Adonay YHVH: Éstas son las ordenanzas del Altar en el día en que sea hecho, para ofrecer sobre él holocaustos, y para esparcir sobre él la sangre." 
Ezekiel43:19 A los sacerdotes levitas que son del linaje de Sadoc y que están cerca de mí para ministrar ante mí, dice Adonay YHVH, les darás un becerro de la vacada como ofrenda por el pecado." 
Ezekiel43:20 Y tomarás de su sangre, y la pondrás en los cuatro cuernos del Altar, y en las cuatro esquinas del descanso, y sobre el borde en derredor. Así lo purificarás y harás expiación por él." 
Ezekiel43:21 Tomarás luego el becerro de la expiación, y lo quemarás conforme a la ley de la Casa, fuera del Santuario." 
Ezekiel43:22 Al segundo día ofrecerás un macho cabrío sin defecto como ofrenda por el pecado, y purificarán el Altar como lo purificaron con el becerro." 
Ezekiel43:23 Cuando hayas terminado de purificarlo, ofrecerás un becerro de la vacada sin defecto, y un carnero del rebaño sin defecto." 
Ezekiel43:24 Los ofrecerás delante de YHVH, y los sacerdotes echarán sal sobre ellos, y los ofrecerán en holocausto a YHVH." 
Ezekiel43:25 Por siete días ofrecerás un macho cabrío cada día como ofrenda por el pecado, un becerro de la vacada, y un carnero del rebaño, sin tacha." 
Ezekiel43:26 Por siete días harán expiación por el Altar, y lo purificarán. Así lo consagrarán." 
Ezekiel43:27 Acabados estos días, del octavo día en adelante, los sacerdotes ofrecerán sobre el Altar vuestros holocaustos y vuestras ofrendas de paz, y me seréis aceptos, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel44:1 Luego me hizo volver hacia la puerta exterior del Santuario que miraba al oriente. Estaba cerrada. 
Ezekiel44:2 Y me dijo YHVH: Esta puerta estará cerrada. No se abrirá, ni hombre alguno entrará por ella, porque YHVH, el Dios de Israel ha entrado por ella. Por tanto permanecerá cerrada." 
Ezekiel44:3 En cuanto al príncipe, por ser el príncipe, se sentará allí para comer pan delante de YHVH. Entrará por el pórtico de la puerta, y por ese mismo camino saldrá." 
Ezekiel44:4 Y me condujo por la puerta del norte delante de la Casa, y miré, y he aquí la gloria de YHVH había llenado la Casa de YHVH, y me postré sobre mi rostro." 
Ezekiel44:5 Y me dijo YHVH: Hijo de hombre, considera bien, mira con tus ojos y oye con tus oídos todo lo que Yo hablo contigo sobre todas las ordenanzas de la Casa de YHVH, y todas sus leyes; considera bien la entrada de la Casa, y cada salida del Santuario." 
Ezekiel44:6 Y dirás a los rebeldes de Israel: Así dice Adonay YHVH: ¡Oh casa de Israel! ¡Basta ya de todas vuestras abominaciones," 
Ezekiel44:7 que cometisteis trayendo extranjeros, incircuncisos de corazón e incircuncisos de carne, para que estén en mi Santuario y profanen mi Casa cuando ofrecéis mi pan, la grosura y la sangre, invalidando mi Pacto con todas vuestras abominaciones!" 
Ezekiel44:8 Pues no habéis guardado lo establecido acerca de mis cosas santas, sino que habéis puesto extranjeros como guardas de las ordenanzas en mi Santuario." 
Ezekiel44:9 Así dice Adonay YHVH: Ningún extranjero, incircunciso de corazón e incircunciso de carne entrará en mi Santuario, ningún extranjero que more entre los hijos de Israel." 
Ezekiel44:10 En cuanto a los levitas que se apartaron de mí cuando Israel se alejó de mí yéndose en pos de sus ídolos, cargarán con su iniquidad," 
Ezekiel44:11 pero servirán en mi Santuario como porteros a las puertas de la Casa, ministrando en ella, y sacrificarán los holocaustos y las víctimas para el pueblo, y estarán delante de él para servirle," 
Ezekiel44:12 por cuanto lo sirvieron delante de sus ídolos, y fueron a la casa de Israel por tropezadero de maldad. Por eso alcé mi mano contra ellos jurando que cargarán con su iniquidad, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel44:13 No se acercarán a mí para serme sacerdotes, ni se acercarán a ninguna de mis cosas santas o santísimas, sino que cargarán con su vergüenza y con las abominaciones que cometieron." 
Ezekiel44:14 Pero los establezco como guardas encargados de la custodia de la Casa, para todo el servicio de ella, y para todo lo que en ella haya de hacerse." 
Ezekiel44:15 Pero los sacerdotes levitas hijos de Sadoc, que guardaron el ordenamiento del Santuario cuando los hijos de Israel se apartaron de mí, ellos son los que se aproximarán a mí para servirme y estarán delante de mí para ofrecerme la grosura y la sangre, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel44:16 Ellos entrarán en mi Santuario, y se acercarán a mi mesa para servirme, y guardarán mis ordenanzas." 
Ezekiel44:17 Cuando entren por las puertas del atrio interior, se vestirán vestiduras de lino; no llevarán sobre ellos cosas de lana cuando ministren en las puertas del atrio interior y dentro de la Casa." 
Ezekiel44:18 Llevarán turbantes de lino sobre sus cabezas y calzoncillos de lino sobre sus lomos. No se ceñirán cosa alguna que provoque sudor. 
Ezekiel44:19 Y cuando salgan al atrio exterior, al atrio de afuera donde está el pueblo, se quitarán las vestiduras con que ministraron y las depositarán en los aposentos del Santuario, y se vestirán de otros vestidos, para no santificar al pueblo con sus vestiduras." 
Ezekiel44:20 No se raparán sus cabezas, ni se dejarán las guedejas largas, sino que tan sólo recortarán sus cabellos." 
Ezekiel44:21 Ninguno de los sacerdotes beberá vino cuando haya de entrar en el atrio interior. 
Ezekiel44:22 No tomarán por mujer a viuda ni a repudiada, sino que tomarán para sí vírgenes del linaje de la casa de Israel, o viuda que sea viuda de sacerdote." 
Ezekiel44:23 Y enseñarán a mi pueblo la diferencia entre lo santo y lo profano, y les enseñarán a discernir entre lo impuro y lo puro." 
Ezekiel44:24 En los casos de pleito ellos estarán para juzgar, juzgando conforme a mis preceptos, y guardarán mis leyes y mis decretos en todas mis solemnidades, y santificarán mis shabbatot." 
Ezekiel44:25 No se acercarán a ningún cadáver para no contaminarse, pero por padre o madre, hijo o hija, hermano, o hermana que no haya tenido marido, sí podrán contaminarse." 
Ezekiel44:26 Y después de su purificación, le contarán siete días." 
Ezekiel44:27 Y el día que entre al Santuario, al atrio interior, para ministrar en el Santuario, ofrecerá su expiación, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel44:28 Y ellos tendrán su heredad: Yo soy su heredad; pero no les daréis posesión en Israel. Yo soy su posesión. 
Ezekiel44:29 Comerán la ofrenda vegetal y la ofrenda expiatoria y la ofrenda por la culpa, y toda cosa consagrada en Israel será de ellos." 
Ezekiel44:30 También las primicias de todos los primeros frutos de todo, y toda ofrenda de todo lo que se presente de todas vuestras ofrendas, será de los sacerdotes. Asimismo daréis al sacerdote las primicias de todas vuestras masas, para que en vuestras casas repose la bendición." 
Ezekiel44:31 Los sacerdotes no podrán comer ninguna cosa mortecina ni desgarrada, así de aves como de animales." 
Ezekiel45:1 Cuando repartáis por suertes la tierra en heredad, presentaréis como ofrenda alzada a YHVH una porción santa de la tierra, de una longitud de veinticinco mil por veinte mil de ancho: será sagrado en todo su territorio en derredor." 
Ezekiel45:2 De ella será para el Santuario un cuadro de quinientos por quinientos, y cincuenta codos en derredor para sus ejidos." 
Ezekiel45:3 Y de esta medida medirás en longitud veinticinco mil, y en ancho diez mil, en lo cual estará el Santuario y el Lugar Santísimo." 
Ezekiel45:4 Lo consagrado de esta tierra será para los sacerdotes, ministros del Santuario, que se acercan para ministrar a YHVH, y servirá de lugar para sus casas, y como recinto sagrado para el Santuario." 
Ezekiel45:5 Asimismo, habrá veinticinco mil de longitud y diez mil de anchura para los levitas ministros de la Casa, como posesión para sí, con veinte aposentos." 
Ezekiel45:6 Para propiedad de la ciudad señalaréis cinco mil de anchura y veinticinco mil de longitud, delante de lo que se apartó para el Santuario, y será para toda la casa de Israel." 
Ezekiel45:7 La parte del príncipe estará a uno y otro lado de lo que se apartó para el Santuario y de la posesión de la ciudad, a lo largo de lo que se apartó para el Santuario, y frente a la posesión de la ciudad. Su longitud corresponderá a una de las porciones, desde su extremo occidental hasta el extremo oriental, y desde el límite occidental hasta el límite oriental." 
Ezekiel45:8 Esta tierra tendrá por posesión en Israel, y nunca más mis príncipes oprimirán a mi pueblo. Y darán la tierra a la casa de Israel conforme a sus tribus." 
Ezekiel45:9 Así dice Adonay YHVH: ¡Basta ya, oh príncipes de Israel! ¡Dejad la violencia y la rapiña; haced juicio y justicia, y quitad vuestras imposiciones de encima de mi pueblo!, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel45:10 Tendréis balanzas justas, efa justo y bato justo." 
Ezekiel45:11 El efa y el bato serán de una misma medida, para que el bato contenga la décima parte del homer, y la décima parte del homer el efa. La medida de ambos será según el homer." 
Ezekiel45:12 Y el siclo será de veinte geras. Veinte siclos, veinticinco siclos, y quince siclos, os serán una mina." 
Ezekiel45:13 Ésta será la ofrenda que ofreceréis: la sexta parte de un efa por cada homer del trigo, y la sexta parte de un efa por cada homer de la cebada." 
Ezekiel45:14 La ordenanza para el aceite será que ofreceréis un bato de aceite, que es la décima parte de un coro. Diez batos harán un homer, porque diez batos son un homer." 
Ezekiel45:15 Y del rebaño entre las doscientas, de las engordadas de Israel, una cordera para el sacrificio, y para el holocausto, y para las ofrendas de paz, para expiación por ellos, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel45:16 Todo el pueblo de la tierra estará obligado a dar esta ofrenda para el príncipe de Israel. 
Ezekiel45:17 Pero al príncipe corresponderá proveer el holocausto y el sacrificio y la libación en las solemnidades, en las lunas nuevas, en los shabbatot y en todas las solemnidades de la casa de Israel. Él dispondrá la expiación, la ofrenda, el holocausto, y las ofrendas de paz, para hacer expiación por la casa de Israel." 
Ezekiel45:18 Así dice Adonay YHVH: El mes primero, el día primero del mes, tomarás de la vacada un becerro sin defecto, y purificarás el Santuario." 
Ezekiel45:19 El sacerdote tomará de la sangre de la víctima expiatoria, y pringará los postes de la puerta de la Casa, y los cuatro ángulos del descanso del Altar, y los postes de las puertas del atrio interior." 
Ezekiel45:20 Así harás el séptimo día del mes para los que pecaron por error y por engaño, y harás expiación por la Casa." 
Ezekiel45:21 El mes primero, a los catorce días del mes, tendréis la Pascua, solemnidad de siete días: se comerá pan sin levadura." 
Ezekiel45:22 Aquel día el príncipe sacrificará por sí mismo y por todo el pueblo de la tierra, un becerro por el pecado." 
Ezekiel45:23 Y durante los siete días de la solemnidad ofrecerá el holocausto ante YHVH: siete becerros y siete carneros sin defecto, cada día de los siete días, y por el pecado un macho cabrío cada día." 
Ezekiel45:24 Y con cada becerro ofrecerá ofrenda de un efa, y con cada carnero un efa, y por cada efa un hin de aceite." 
Ezekiel45:25 En el mes séptimo, a los quince días del mes, en la solemnidad, hará como en estos siete días en cuanto a la expiación, y en cuanto al holocausto, y en cuanto al presente y en cuanto al aceite." 
Ezekiel46:1 Así dice Adonay YHVH: La puerta del atrio interior que mira al oriente estará cerrada los seis días de trabajo, pero será abierta en el día del shabbat y también el día de la luna nueva." 
Ezekiel46:2 Y el príncipe entrará por el camino del portal de la puerta exterior, y estará en pie junto al umbral de la puerta mientras los sacerdotes ofrezcan su holocausto y sus ofrendas de paz, y se postrará junto a la entrada de la puerta. Después saldrá, pero la puerta no se cerrará hasta el atardecer." 
Ezekiel46:3 Asimismo, el pueblo de la tierra se postrará a la entrada de la puerta delante de YHVH en los shabbatot y en las lunas nuevas." 
Ezekiel46:4 El holocausto que el príncipe ofrecerá a YHVH en el shabbat será de seis corderos sin defecto, y un carnero sin tacha." 
Ezekiel46:5 La ofrenda vegetal será de un efa de flor de harina para el carnero, y con cada cordero una ofrenda conforme a sus posibilidades, y un hin de aceite con el efa." 
Ezekiel46:6 Pero el día del novilunio será un becerro sin tacha de la vacada, seis corderos, y un carnero. Deberán ser sin defecto." 
Ezekiel46:7 Proveerá como ofrenda vegetal un efa de flor de harina por becerro, y un efa por carnero, pero para los corderos, ofrendará conforme a sus posibilidades, y un hin de aceite por efa." 
Ezekiel46:8 Y cuando el príncipe entre, entrará por el camino del portal de la puerta, y por el mismo camino saldrá." 
Ezekiel46:9 Pero cuando el pueblo de la tierra entre ante la presencia de YHVH en las solemnidades, el que entre por la puerta del norte saldrá por la puerta del sur, y el que entre por la puerta del sur saldrá por la puerta del norte. No volverá por la puerta por donde entró, sino que saldrá por la de enfrente de ella." 
Ezekiel46:10 Y, cuando ellos entren, el príncipe entrará en medio de ellos, y cuando ellos salgan, él saldrá." 
Ezekiel46:11 Y en las solemnidades y en las asambleas prescritas la ofrenda será de un efa por becerro, y un efa por carnero, y por los corderos como pueda dar, y un hin de aceite por efa." 
Ezekiel46:12 Y cuando el príncipe haga libremente holocausto u ofrendas de paz a YHVH, le abrirá la puerta que mira al oriente, y hará su holocausto y sus ofrendas de paz, como hace en el shabbat. Luego saldrá, y se cerrará la puerta después que haya salido." 
Ezekiel46:13 Y ofrecerás en sacrificio a YHVH cada día en holocausto un cordero añal sin defecto. Cada mañana lo sacrificarás. 
Ezekiel46:14 Y con él, cada mañana como ofrenda vegetal, ofrecerás la sexta parte de un efa de flor de harina, y la tercera parte de un hin de aceite para mezclar con la flor de harina. Es ofrenda vegetal para YHVH continuamente, por estatuto perpetuo." 
Ezekiel46:15 Así presentarán el cordero y la ofrenda vegetal y el aceite cada mañana en holocausto continuo. 
Ezekiel46:16 Así dice Adonay YHVH: Si el príncipe diera parte de su heredad a cualquiera de sus hijos, es su herencia; a sus hijos pertenecerá, pues es su posesión por herencia." 
Ezekiel46:17 Pero si de su heredad da parte a alguno de sus siervos, será de éste hasta el año del jubileo, y luego retornará al príncipe, porque la herencia pertenece a los hijos." 
Ezekiel46:18 El príncipe no podrá tomar nada de la herencia del pueblo, para no defraudarlos de su posesión. De sus propias posesiones dará herencia a sus hijos, a fin de que ninguno de mi pueblo sea privado de su posesión." 
Ezekiel46:19 Me condujo después por la entrada que estaba hacia la puerta, a los aposentos santos de los sacerdotes, que miraban al norte, y he aquí un recinto detrás de ellos hacia el occidente." 
Ezekiel46:20 Y me dijo: Éste es el recinto donde los sacerdotes cocerán la ofrenda por el pecado y la ofrenda por la expiación, y donde tostarán la ofrenda vegetal, para que no la saquen al atrio exterior, y santifiquen así al pueblo." 
Ezekiel46:21 Luego me condujo al atrio exterior, y me hizo pasar por las cuatro esquinas del atrio, y he aquí en cada esquina había un atrio pequeño." 
Ezekiel46:22 Y en las cuatro esquinas del atrio había pequeños atrios, de cuarenta codos de largo por treinta de ancho. Los cuatro eran de la misma medida." 
Ezekiel46:23 Y había una pared alrededor de ellos (alrededor de los cuatro), con fogones por debajo de las paredes en derredor." 
Ezekiel46:24 Entonces me dijo: Éstos son los fogones donde los servidores de la Casa cocerán los sacrificios del pueblo. 
Ezekiel47:1 Me condujo nuevamente a la entrada de la Casa, y he aquí aguas que salían de debajo del umbral de la Casa hacia el oriente, porque la fachada de la Casa miraba al oriente, y las aguas venían desde abajo, del lado derecho de la Casa, al sur del Altar." 
Ezekiel47:2 Luego me sacó afuera, por el camino de la puerta del norte, y me hizo dar una vuelta por el camino de afuera, hacia el exterior, por el camino que daba al oriente, y he aquí las aguas salían por el lado sur." 
Ezekiel47:3 Cuando el varón salió hacia el oriente con el cordel en su mano, midió mil codos, y me hizo pasar por las aguas, que me llegó hasta los tobillos." 
Ezekiel47:4 Otra vez midió mil codos, y me hizo pasar por las aguas, que me llegó hasta las rodillas. Midió luego otros mil, y me hizo pasar por las aguas, que me llegó hasta los lomos." 
Ezekiel47:5 Midió otros mil, y ya era un río por el que no podía pasar, porque las aguas habían crecido de manera que el río no se podía pasar sino a nado." 
Ezekiel47:6 Y me dijo: ¿Has visto, hijo de hombre? Después me llevó, y me hizo volver a la ribera del río." 
Ezekiel47:7 Y cuando fui traído de regreso, he aquí que en la ribera del río, a uno y otro lado, había muchísimos árboles." 
Ezekiel47:8 Entonces me dijo: Estas aguas fluyen hacia la región del oriente, y descenderán al Arabá, y cuando entren en el mar, el mar de las aguas pútridas, las aguas recibirán sanidad." 
Ezekiel47:9 Y todo ser viviente que nade por dondequiera que entren estos dos ríos, vivirá, y habrá una gran multitud de peces, porque esas aguas han entrado allí para que todas las cosas sean sanadas y vivan dondequiera que llegue el río." 
Ezekiel47:10 Y sucederá que los pescadores que estén junto al río, desde Engadi hasta Eneglaim, les será lugar para extender redes; y los peces serán de muchas clases, tan numerosos como los peces del Mar Grande." 
Ezekiel47:11 Pero sus pantanos y sus lagunas no se sanearán, sino que quedarán para salinas." 
Ezekiel47:12 Y en las orillas del río, a uno y otro lado, crecerá toda clase de árboles frutales, cuyas hojas no se marchitarán y cuyos frutos no caerán. Brindarán frutos nuevos todos los meses, porque las aguas que los riegan salen del Santuario, y su fruto será para alimento, y sus hojas para medicina." 
Ezekiel47:13 Así dice Adonay YHVH: Éstos son los límites en que repartiréis la tierra por heredad entre las doce tribus de Israel. José recibirá dos porciones. 
Ezekiel47:14 Y la heredaréis así los unos como los otros, respecto de la cual alcé mi mano jurando que la había de dar a vuestros padres. Por tanto, ésta será la tierra de vuestra heredad." 
Ezekiel47:15 Y éste será el límite de la tierra hacia el lado del norte: desde el Mar Grande, camino de Hetlón viniendo a Zedad," 
Ezekiel47:16 Hamat, Berota, Sibraim, que está entre el límite de Damasco y el límite de Hamat, y Hazarhaticón, que es el límite de Haurán." 
Ezekiel47:17 De manera que el lindero será desde el mar hasta Hazar-enán en el límite de Damasco, teniendo al norte el límite de Hamat. Este será el lado del norte." 
Ezekiel47:18 Y mediréis de límite oriental desde entre Haurán y Damasco, y entre Galaad y la tierra de Israel, junto al Jordán, desde el lindero septentrional hasta el mar oriental. Este será el lado oriental." 
Ezekiel47:19 Del lado meridional, hacia el sur, desde Tamar hasta las aguas de Meribá-Cades, hasta el torrente y el Mar Grande: éste será el lado meridional del límite por el sur." 
Ezekiel47:20 Y el límite occidental será el Mar Grande, desde el lindero meriodional hasta frente a Hamat. Éste será el lado occidental." 
Ezekiel47:21 Así dividiréis esta tierra entre vosotros según las tribus de Israel. 
Ezekiel47:22 Y echaréis sobre ella suertes por heredad entre vosotros, y entre los extranjeros que moran en medio de vosotros y hayan tenido hijos entre vosotros; ellos os serán como naturales entre los hijos de Israel: echarán suertes con vosotros para tener heredad entre las tribus de Israel." 
Ezekiel47:23 Y sucederá que en cualquier tribu donde habite el extranjero, allí mismo le daréis su heredad, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel48:1 Éstos son los nombres de las tribus: Desde el extremo norte por la vía de Hetlón viniendo a Hamat, Hazar-enán, en los confines de Damasco, al norte, hacia Hamat, tendrá Dan una parte, desde el lado oriental hasta el occidental." 
Ezekiel48:2 Junto a la frontera de Dan, desde el lado oriental hasta el lado del mar, tendrá Aser una parte." 
Ezekiel48:3 Junto al límite de Aser, desde el lado oriental hasta el lado del mar, Neftalí, otra." 
Ezekiel48:4 Junto al límite de Neftalí, desde el lado oriental hasta el lado del mar, Manasés, otra." 
Ezekiel48:5 Junto al límite de Manasés, desde el lado oriental hasta el lado del mar, Efraín, otra." 
Ezekiel48:6 Junto al límite de Efraín, desde el lado oriental hasta el lado del mar, Rubén, otra." 
Ezekiel48:7 Junto al límite de Rubén, desde el lado oriental hasta el lado del mar, Judá, otra." 
Ezekiel48:8 Junto al límite de Judá, desde el lado oriental hasta el lado del mar, estará la porción que reservaréis de veinticinco mil cañas de anchura, y de longitud como cualquiera de las otras partes, esto es, desde el lado oriental hasta el lado del mar, y el Santuario estará en medio de ella." 
Ezekiel48:9 La porción que reservaréis para YHVH tendrá veinticinco mil cañas de longitud, y diez mil de ancho." 
Ezekiel48:10 La porción santa que pertenecerá a los sacerdotes será de veinticinco mil cañas al norte, y de diez mil de anchura al occidente, y de diez mil de ancho al oriente, y de veinticinco mil de longitud al sur; y el Santuario de YHVH estará en medio de ella." 
Ezekiel48:11 Los sacerdotes santificados de los hijos de Sadoc que me guardaron fidelidad, que no erraron cuando erraron los hijos de Israel, como erraron los levitas," 
Ezekiel48:12 ellos tendrán como parte santísima la porción de la tierra reservada, junto al límite de la de los levitas." 
Ezekiel48:13 Y la de los levitas, al lado de los límites de la de los sacerdotes, será de veinticinco mil cañas de longitud, y de diez mil de anchura; toda la longitud de veinticinco mil, y la anchura de diez mil." 
Ezekiel48:14 No venderán nada de ello, ni lo permutarán, ni traspasarán las primicias de la tierra; porque es cosa consagrada a YHVH." 
Ezekiel48:15 Y las cinco mil cañas de anchura que quedan de las veinticinco mil, serán profanas, para la ciudad, para habitación y para ejido; y la ciudad estará en medio." 
Ezekiel48:16 Éstas serán sus medidas: al lado del norte cuatro mil quinientas cañas, al lado del sur cuatro mil quinientas, al lado del oriente cuatro mil quinientas, y al lado del occidente cuatro mil quinientas." 
Ezekiel48:17 Y el ejido de la ciudad será al norte de doscientas cincuenta cañas, al sur de doscientas cincuenta, al oriente de doscientas cincuenta, y de doscientas cincuenta al occidente." 
Ezekiel48:18 Y lo que quede de longitud delante de la porción santa, diez mil cañas al oriente y diez mil al occidente, que será lo que quedará de la porción santa, será para que siembren los que sirven a la ciudad." 
Ezekiel48:19 Y los que sirvan a la ciudad serán de todas la tribus de Israel. 
Ezekiel48:20 Toda la porción reservada de veinticinco mil cañas por veinticinco mil en cuadro, reservaréis como porción para el Santuario, y para la posesión de la ciudad." 
Ezekiel48:21 Del príncipe será lo que quedare a uno y otro lado de la porción santa y de la posesión de la ciudad, esto es, delante de las veinticinco mil cañas de la porción hasta el límite oriental, y al occidente delante de las veinticinco mil hasta el límite occidental, delante de las partes dichas será del príncipe; porción santa será, y el Santuario de la casa estará en medio de ella." 
Ezekiel48:22 De este modo, la parte del príncipe será la comprendida desde la porción de los levitas y la porción de la ciudad, entre el límite de Judá y el límite de Benjamín." 
Ezekiel48:23 En cuanto a las demás tribus, desde el lado oriental hasta el lado del mar, Benjamín tendrá una porción." 
Ezekiel48:24 Junto al límite de Benjamín, desde el lado oriental hasta el lado del mar, Simeón, otra." 
Ezekiel48:25 Junto al límite de Simeón, desde el lado oriental hasta el lado del mar, Isacar, otra." 
Ezekiel48:26 Junto al límite de Isacar, desde el lado oriental hasta el lado del mar, Zabulón, otra." 
Ezekiel48:27 Junto al límite de Zabulón, desde el lado oriental hasta el lado del mar, Gad, otra." 
Ezekiel48:28 Junto al límite de Gad, al lado meridional, al sur, será el límite desde Tamar hasta las aguas de las rencillas, y desde Cades y el arroyo hasta el Mar Grande." 
Ezekiel48:29 Ésta es la tierra que repartiréis por suertes en heredad a las tribus de Israel, y éstas son sus porciones, dice Adonay YHVH." 
Ezekiel48:30 Y éstas son las salidas de la ciudad: al lado del norte, cuatro mil quinientas cañas por medida." 
Ezekiel48:31 Y las puertas de la ciudad serán según los nombres de las tribus de Israel: tres puertas al norte: la puerta de Rubén, una; la puerta de Judá, otra; la puerta de Leví, otra." 
Ezekiel48:32 Al lado oriental cuatro mil quinientas cañas, y tres puertas: la puerta de José, una; la puerta de Benjamín, otra; la puerta de Dan, otra." 
Ezekiel48:33 Al lado del sur, cuatro mil quinientas cañas por medida, y tres puertas: la puerta de Simeón, una; la puerta de Isacar, otra; la puerta de Zabulón, otra." 
Ezekiel48:34 Y al lado occidental cuatro mil quinientas cañas, y sus tres puertas: la puerta de Gad, una; la puerta de Aser, otra; la puerta de Neftalí, otra." 
Ezekiel48:35 En derredor tendrá dieciocho mil cañas. Y desde aquel día, el nombre de la ciudad será YHVH-Sama." 
Daniel1:1 En el año tercero del reinado de Joacim, rey de Judá, llegó a Jerusalem Nabucodonosor, rey de Babilonia, y la sitió." 
Daniel1:2 Y Adonay entregó en su mano a Joacim rey de Judá, y parte de los utensilios de la Casa de Dios, y los llevó a tierra de Sinar, al templo de su dios, y colocó los utensilios en el tesoro del templo de su dios." 
Daniel1:3 El rey ordenó a Aspenaz, jefe de los eunucos, seleccionar algunos israelitas del linaje real y de la nobleza," 
Daniel1:4 jóvenes perfectamente sanos, de buen parecer, bien formados en sabiduría, cultos e inteligentes, y aptos para servir en el palacio real, y ordenó que se les enseñara la lengua y literatura de los caldeos." 
Daniel1:5 El rey les asignó su ración diaria de la mesa real, y del vino que él bebía, para alimentarlos durante tres años, al cabo de los cuales pasarían a servir al rey." 
Daniel1:6 Entre ellos había unos judíos: Daniel, Ananías, Misael y Azarías;" 
Daniel1:7 a los cuales el jefe de los eunucos les cambió los nombres, llamando a Daniel Beltsasar; a Ananías, Sadrac; a Misael, Mesac, y a Azarías, Abed-nego." 
Daniel1:8 Daniel decidió en su corazón no contaminarse con la comida del rey ni con el vino que bebía, por lo que pidió al príncipe de los eunucos que lo dispensara de esa contaminación." 
Daniel1:9 Y Dios había concedido a Daniel hallar gracia y afecto de parte del jefe de los eunucos. 
Daniel1:10 Y el jefe de los eunucos dijo a Daniel: Temo a mi señor el rey, que ha asignado vuestra comida y bebida. Si él llegara a ver vuestros rostros demacrados, en comparación con los jóvenes que son de vuestra edad, peligraría mi cabeza ante el rey." 
Daniel1:11 Entonces Daniel dijo al mayordomo, que el jefe de los eunucos había puesto para cuidarlo a él, a Ananías, a Misael y a Azarías:" 
Daniel1:12 Te ruego que hagas la prueba con tus siervos durante diez días: que nos den legumbres para comer y agua para beber," 
Daniel1:13 y luego sea comparado nuestro semblante con los rostros de los jóvenes que comen de la comida del rey, y haz después con tus siervos según hayas visto." 
Daniel1:14 Y él convino con ellos, e hizo la prueba durante diez días." 
Daniel1:15 Al final de los diez días, sus semblantes tenían mejor parecer y estaban más saludables que todos los jóvenes que comían de los delicalos manjares del rey." 
Daniel1:16 Por lo cual el mayordomo se llevaba la porción de la comida de ellos y el vino que habían de beber, y les daba legumbres." 
Daniel1:17 Dios concedió a estos cuatro jóvenes conocimiento e inteligencia en todas las letras y ciencias, y Daniel sabía además interpretar visiones y sueños." 
Daniel1:18 Al cabo del tiempo que el rey había fijado para prepararlos, el jefe de los eunucos los llevó delante de Nabucodonosor." 
Daniel1:19 Cuando el rey habló con ellos, no fue hallado entre todos ellos ninguno como Daniel, Ananías, Misael y Azarías; y así, permanecieron en presencia del rey." 
Daniel1:20 Y sobre todo asunto de sabiduría e inteligencia que el rey les consultaba, los halló diez veces mejores que todos los magos y astrólogos que había en todo su reino." 
Daniel1:21 Y Daniel continuó hasta el año primero del rey Ciro. 
Daniel2:1 En el año segundo de su reinado, Nabucodonosor tuvo un sueño, y su espíritu se perturbó de manera tal, que no pudo seguir durmiendo." 
Daniel2:2 Hizo llamar el rey a los magos, astrólogos, hechiceros y caldeos, para que interpretaran el sueño del rey. Vinieron pues y se presentaron ante el rey," 
Daniel2:3 y el rey les dijo: He tenido un sueño, y mi espíritu se desespera por entender ese sueño." 
Daniel2:4 Entonces los caldeos respondieron al rey en lengua aramea: ¡Vive por siempre, oh rey! di a tus siervos cuál fue ese sueño, y te haremos saber la interpretación." 
Daniel2:5 Respondiendo el rey, dijo a los caldeos: El asunto se me olvidó, pero si no me hacéis saber el sueño y su interpretación, seréis hechos pedazos y vuestras casas serán convertidas en muladares." 
Daniel2:6 Sin embargo, si me declaráis el sueño y su interpretación, recibiréis regalos, recompensas y grandes honores de parte mía. Sólo declaradme el sueño y su interpretación." 
Daniel2:7 Respondieron por segunda vez, y dijeron: Refiera el rey el sueño a sus siervos, y le mostraremos la interpretación." 
Daniel2:8 Respondió el rey y dijo: En verdad veo que ponéis dilaciones, porque sabéis que es un asunto que tengo ya decidido." 
Daniel2:9 Si no me mostráis el sueño, una misma será vuestra sentencia, pues os habéis confabulado para mentirme con palabras falsas mientras pasa el tiempo. ¡Declaradme de una vez el sueño, y sabré que podréis interpretármelo!" 
Daniel2:10 Los caldeos respondieron ante el rey y dijeron: No hay hombre sobre la tierra que pueda declarar lo que pide el rey. Ningún rey, por poderoso que fuera, ha pedido cosa semejante a mago, astrólogo o caldeo alguno." 
Daniel2:11 Porque el asunto que el rey demanda es cosa ardua, y no hay quien lo pueda declarar al rey, salvo los dioses, cuya morada no está con la carne." 
Daniel2:12 Por esto el rey, airado y con gran enojo, ordenó que todos los sabios de Babilonia fueran exterminados." 
Daniel2:13 Y se publicó el edicto de que los sabios fueran llevados a la muerte, y también buscaron a Daniel y a sus compañeros para ejecutarlos." 
Daniel2:14 Entonces Daniel habló sabia y prudentemente a Arioc, capitán de la guardia real, encargado de exterminar a los sabios de Babilonia." 
Daniel2:15 Le preguntó pues a Arioc, capitán del rey: ¿A qué se debe tan perentorio edicto del rey? Entonces Arioc hizo saber el asunto a Daniel." 
Daniel2:16 Entonces Daniel entró y pidió al rey que le diera tiempo para mostrar la interpretación al rey. 
Daniel2:17 Y fue Daniel a su casa, y comunicó todo el asunto a sus compañeros Ananías, Misael y Azarías," 
Daniel2:18 instándoles a implorar la gran misericordia del Dios de los cielos respecto al misterio, a fin de que Daniel y sus compañeros no perecieran junto con los otros sabios de Babilonia." 
Daniel2:19 Entonces, en una visión nocturna, el misterio le fue revelado a Daniel, por lo cual Daniel bendijo al Dios de los cielos." 
Daniel2:20 Daniel pues habló y dijo: Bendito sea el nombre de ’Eloha Por los siglos de los siglos, Suya es la sabiduría y el poder." 
Daniel2:21 Él muda los tiempos y las edades. Él quita los reyes y establece los reyes. Él da la sabiduría a los sabios, Y ciencia a los inteligentes," 
Daniel2:22 Revela los secretos más profundos, Conoce lo que ocultan las tinieblas, Y la luz habita con Él." 
Daniel2:23 ¡A ti, oh Dios de mis padres, Te alabo y te doy gracias, Pues me diste sabiduría y fortaleza, Y me revelaste lo que te pedimos: ¡Nos diste a conocer el asunto del rey!" 
Daniel2:24 Después de esto fue Daniel a Arioc, al cual el rey había puesto para matar a los sabios de Babilonia, y le dijo así: No mates a los sabios de Babilonia. Llévame ante la presencia del rey, y yo le mostraré la interpretación del sueño." 
Daniel2:25 Arioc llevó prontamente a Daniel ante el rey, y le dijo así: He hallado un varón de los deportados de Judá que dará la interpretación al rey." 
Daniel2:26 El rey preguntó a Daniel, al cual llamaban Beltsasar: ¿Podrás tú acaso hacerme saber el sueño que vi, con su interpretación?" 
Daniel2:27 Daniel respondió delante del rey, y dijo: El misterio que el rey demanda, ni sabios, ni astrólogos, ni magos ni adivinos lo pueden revelar al rey." 
Daniel2:28 Pero ’Elah existe en los cielos, el cual revela los misterios, el cual hace conocer al rey Nabucodonosor lo que ha de acontecer en los postreros días. He aquí tu sueño, y las visiones que has tenido en tu cama:" 
Daniel2:29 Estando tú, oh rey, en tu cama, te vinieron pensamientos por saber lo que había de ser en lo por venir; y el que revela los misterios te mostró lo que ha de ser." 
Daniel2:30 Y a mí me ha sido revelado el misterio, no porque en mí haya más sabiduría que en cualquier otro viviente, sino para que se dé a conocer la interpretación al rey, y para que entiendas los pensamientos de tu corazón." 
Daniel2:31 Tú, oh rey, veías, y ¡he aquí una imagen colosal! Esta estatua, que era gigantesca, y cuya gloria era muy sublime, estaba en pie ante ti, y su aspecto era asombroso." 
Daniel2:32 La cabeza de esta imagen era de oro fino; su pecho y sus brazos, de plata; su vientre y sus muslos, de bronce;" 
Daniel2:33 sus piernas, de hierro; sus pies, en parte de hierro y en parte de barro cocido." 
Daniel2:34 Estabas mirando, hasta que fue cortada una piedra (no con mano humana), e hirió a la imagen en sus pies de hierro y barro cocido y los desmenuzó." 
Daniel2:35 Entonces fueron desmenuzados juntamente el hierro, el barro cocido, el bronce, la plata y el oro, y fueron como tamo de las eras del verano, que el viento arrebata sin que de ellos quede rastro alguno. Pero la piedra que hirió a la imagen vino a ser un gran monte que llenó toda la tierra." 
Daniel2:36 Éste es el sueño, y ahora diremos al rey su interpretación:" 
Daniel2:37 Tú, oh rey, eres el más poderoso rey, a quien el Dios de los cielos ha dado el reino y el poder, la fortaleza y la majestad." 
Daniel2:38 Y dondequiera habitan los hombres, las bestias del campo y las aves de los cielos, Él los ha entregado en tu mano, y te ha dado el dominio sobre todo: ¡Tú eres esa cabeza de oro!" 
Daniel2:39 Después de ti, se levantará otro reino inferior al tuyo; y luego un tercer reino de bronce, el cual dominará sobre toda la tierra." 
Daniel2:40 El cuarto reino será fuerte como el hierro, y como el hierro desmenuza y rompe todas las cosas, así desmenuzará y quebrantará todo." 
Daniel2:41 Y lo que viste de los pies y los dedos, en parte de barro cocido de alfarero y en parte de hierro, representan un reino dividido, pero habrá en él algo de la solidez del hierro, según viste el hierro mezclado con el barro cocido." 
Daniel2:42 Y por ser los dedos de los pies en parte de hierro y en parte de barro cocido, el reino será en parte fuerte y en parte débil." 
Daniel2:43 Según viste el hierro mezclado con el barro, se mezclarán por medio de alianzas humanas, pero no se unirán el uno con el otro, como el hierro no se mezcla con el barro." 
Daniel2:44 Y en los días de estos reyes, el Dios de los cielos establecerá un reino que no será jamás destruido, ni el reino será dejado a otro pueblo, sino que desmenuzará y consumirá a todos estos reinos, pero él permanecerá para siempre," 
Daniel2:45 tal como viste que del monte fue cortada una piedra (no con mano humana), la cual desmenuzó el hierro, el bronce, el barro, la plata y el oro. El gran Dios ha mostrado al rey lo que ha de acontecer en lo por venir; y el sueño es verdadero, y fiel su interpretación." 
Daniel2:46 Entonces el rey Nabucodonosor se postró sobre su rostro y se humilló ante Daniel, y mandó que le ofrecieran presentes e incienso." 
Daniel2:47 Y habló el rey a Daniel, y dijo: ¡Ciertamente vuestro Dios es el Dios de los dioses y Señor de los reyes, y revelador de misterios, pues pudiste revelar este misterio!" 
Daniel2:48 Entonces el rey hizo engrandecer a Daniel, y le dio grandes honores y muchos presentes, y lo constituyó gobernador de toda la provincia de Babilonia, y príncipe sobre todos los sabios de Babilonia." 
Daniel2:49 Daniel entonces solicitó del rey, y obtuvo que pusiera sobre los negocios de la provincia de Babilonia a Sadrac, Mesac y Abed-nego; pero Daniel permaneció en la corte del rey." 
Daniel3:1 El rey Nabucodonosor hizo una estatua de oro de sesenta codos de altura y seis codos de ancho, y la hizo levantar en la llanura de Dura, en la provincia de Babilonia." 
Daniel3:2 Y el rey Nabucodonosor hizo que se reunieran a los sátrapas, prefectos y gobernadores, jueces, tesoreros, consejeros, magistrados, y todos los altos funcionarios de las provincias, para que vinieran a la consagración de la estatua que el rey Nabucodonosor había hecho levantar." 
Daniel3:3 Con lo cual fueron reunidos los sátrapas, prefectos y gobernadores, los jueces, tesoreros, consejeros, magistrados, y todos los altos funcionarios de las provincias, a la consagración de la estatua que el rey Nabucodonosor había hecho levantar, y se presentaron ante la estatua que el rey Nabucodonosor había hecho levantar." 
Daniel3:4 Entonces el heraldo pregonó a gran voz: Pueblos, naciones y lenguas:" 
Daniel3:5 ¡Se ordena que al oír el son de la corneta y del silbato, del tamboril, del arpa y del salterio, de la zampoña y de todo instrumento de música, os postréis y adoréis la estatua de oro que ha hecho levantar el rey Nabucodonosor!" 
Daniel3:6 ¡El que no se postre en adoración, en la misma hora será arrojado dentro de un horno de fuego abrasador!" 
Daniel3:7 Por lo cual, al momento en que los diversos pueblos oyeron el son de la corneta y del silbato, del tamboril, del arpa y del salterio, de la zampoña y de todo instrumento de música, los pueblos de toda nación y lengua se postraron y adoraron la estatua de oro que el rey Nabucodonosor había hecho levantar." 
Daniel3:8 Con tal motivo, se acercaron en aquel momento algunos varones caldeos y acusaron maliciosamente a los judíos." 
Daniel3:9 Tomando la palabra, dijeron al rey Nabucodonosor: ¡Oh rey, vive para siempre!" 
Daniel3:10 Tú, oh rey, has decretado que todo hombre que oiga el son de la corneta y del silbato, del tamboril, del arpa y del salterio, de la zampoña y de todo instrumento de música, se postre y adore la estatua de oro," 
Daniel3:11 y el que no se postre en adoración, sea arrojado dentro del horno de fuego abrasador." 
Daniel3:12 Pero hay ciertos varones judíos, a quienes encomendaste la administración de la provincia de Babilonia: Sadrac, Mesac y Abed-nego; estos hombres, oh rey, no te guardan ninguna consideración, ni adoran a tus dioses, ni han adorado la estatua de oro que hiciste erigir." 
Daniel3:13 Entonces Nabucodonosor, con cólera y furor, mandó traer a Sadrac, Mesac y Abed-nego, los cuales fueron llevados de inmediato ante el rey." 
Daniel3:14 Nabucodonosor tomó la palabra y les dijo: Sadrac, Mesac y Abed-nego: ¿Es verdad que vosotros no rendiréis culto a mis dioses, ni habéis adorado la estatua de oro que yo hice levantar?" 
Daniel3:15 Ahora pues, si al oír el son de la corneta y del silbato, del tamboril, del arpa y del salterio, de la zampoña y de todo instrumento de música, estáis dispuestos a postraros en adoración ante la estatua que he hecho, os irá bien; pero si no la adoráis, en la misma hora seréis echados en medio del horno de fuego abrasador, ¿y qué dios os podrá librar de mis manos?" 
Daniel3:16 Entonces Sadrac, Mesac y Abed-nego respondieron al rey Nabucodonosor, diciendo: No tenemos por qué responderte sobre este asunto." 
Daniel3:17 ¡He aquí, nuestro Dios a quien servimos, existe! Él tiene poder, oh rey, para librarnos del horno de fuego abrasador y librarnos de tus manos," 
Daniel3:18 y aunque no lo haga, oh rey, entiende que tampoco daremos culto a tus dioses, ni nos postraremos ante la estatua que hiciste levantar." 
Daniel3:19 Nabucodonosor entonces, lleno de furia contra Sadrac, Mesac y Abed-nego, y con el rostro desencajado ordenó que el horno fuera calentado siete veces más de lo acostumbrado." 
Daniel3:20 Y mandó a algunos de los hombres más fornidos de su ejército que ataran a Sadrac, Mesac y Abed-nego, y los arrojarán al horno en llamas." 
Daniel3:21 Así estos varones fueron atados con sus zaragüelles, sus túnicas, sus turbantes y sus vestidos, y fueron echados dentro del horno de fuego abrasador." 
Daniel3:22 Y por cuanto la orden del rey era apremiante, y el horno estaba demasiado caliente, la llamas abrasaron a los hombres que habían arrojado a Sadrac, Mesac y Abed-nego;" 
Daniel3:23 mientras los tres varones, Sadrac, Mesac y Abed-nego, caían atados dentro del horno de fuego en llamas." 
Daniel3:24 Entonces el rey Nabucodonosor, estupefacto, se levantó de repente, y preguntó a los de su consejo: ¿No fueron tres los varones que cayeron atados dentro del fuego? Ellos respondieron al rey: Es verdad, oh rey." 
Daniel3:25 Pero él repondió: ¡Mirad! Estoy viendo a cuatro varones sueltos que se pasean en medio del fuego sin sufrir ningún daño, y el aspecto del cuarto es semejante a un hijo de los dioses." 
Daniel3:26 Y Nabucodonosor se acercó a la puerta del horno de fuego en llamas, y dijo: ¡Sadrac, Mesac y Abed-nego, siervos de ’Elaha ‘Il•laya, salid y venid! Y Sadrac, Mesac y Abed-nego salieron del medio del fuego." 
Daniel3:27 Y los sátrapas, prefectos, gobernadores y consejeros del rey, reunidos allí, vieron cómo el fuego no había tenido poder alguno contra aquellos varones. Ni siquiera sus cabellos estaban chamuscados; sus ropas estaban intactas y no tenían olor a quemado." 
Daniel3:28 Entonces Nabucodonosor dijo: ¡Bendito sea el Dios de Sadrac, Mesac y Abed-nego, que envió su Ángel, y libró a sus siervos que confiaron en Él no cumpliendo el edicto del rey, y entregaron sus cuerpos antes que servir y adorar a otro dios que no fuera su Dios!" 
Daniel3:29 Decreto pues, que todo pueblo, nación o lengua que profiera blasfemia contra el Dios de Sadrac, Mesac y Abed-nego, sea descuartizado, y su casa convertida en muladar, por cuanto no hay dios que pueda librar como Éste." 
Daniel3:30 Y el rey engrandeció a Sadrac, Mesac y Abed-nego en la provincia de Babilonia." 
Daniel4:1 El rey Nabucodonosor a todos los pueblos, naciones y lenguas que moran en toda la tierra: ¡Paz os sea multiplicada!" 
Daniel4:2 Conviene que yo publique las señales y prodigios que ’Elaha ‘Il•laya ha hecho conmigo. 
Daniel4:3 ¡Cuán grandes son sus señales, y cuán potentes sus maravillas! ¡Su reino es un reino sempiterno, y su señorío de generación en generación!" 
Daniel4:4 Yo Nabucodonosor estaba tranquilo en mi casa y floreciente en mi palacio. 
Daniel4:5 Vi un sueño que me espantó, y tendido en cama, me turbaron las imaginaciones y visiones de mi cabeza." 
Daniel4:6 Por esto mandé que vinieran ante mí todos los sabios de Babilonia, para que me mostraran la interpretación del sueño." 
Daniel4:7 Vinieron, pues, magos, astrólogos, caldeos y adivinos, y referí el sueño delante de ellos, pero no me pudieron mostrar su interpretación," 
Daniel4:8 hasta que se presentó ante mí Daniel, cuyo nombre es Beltsasar, como el nombre de mi dios, y en quien mora el espíritu del Dios santo. Y referí mi sueño delante de él, diciendo:" 
Daniel4:9 Beltsasar, príncipe de los magos, ya que he entendido que el espíritu del Dios santo está en ti, y que ningún misterio se te esconde, he aquí las visiones del sueño que he tenido; declárame ahora su interpretación." 
Daniel4:10 Éstas fueron las visiones de mi cabeza hallándome en mi lecho: Miré, y he aquí en medio de la tierra un árbol cuya altura era enorme." 
Daniel4:11 El árbol crecía y se hacía fuerte, y su copa llegaba hasta los cielos, y su extensión a todos los confines de la tierra." 
Daniel4:12 Su follaje era hermoso y su fruto abundante, y había en él alimento para todos. Debajo de él hallaban abrigo las bestias del campo, y en sus ramas hacían morada las aves de los cielos, y de él se alimentaba toda carne." 
Daniel4:13 Yo miraba en las visiones de mi cabeza mientras estaba en mi lecho, cuando he aquí un guardián santo descendía de los cielos," 
Daniel4:14 y clamando a gran voz, dijo así: ¡Cortad el árbol y quitadle sus ramas, sacudid su follaje y derramad su fruto, y váyanse las bestias que están debajo de él, y las aves de sus ramas!" 
Daniel4:15 Pero dejad el tronco con sus raíces en la tierra, ligado con ligaduras de hierro y bronce entre la hierba del campo, y con el rocío de los cielos sea bañado, y con las bestias comparta la hierba de la tierra." 
Daniel4:16 Sea cambiada su mente de hombre, y désele instinto de bestia, y pasen sobre él siete tiempos." 
Daniel4:17 La sentencia es por decreto de los guardianes, y la decisión por la palabra de los Santos, para que los vivientes reconozcan que Il•laya domina sobre el reino de los hombres, que lo da a quien le place y pone sobre él al más humilde de los hombres." 
Daniel4:18 Yo, el rey Nabucodonosor, vi este sueño. Tú, pues, Beltsasar, dirás su interpretación, porque ninguno de los sabios de mi reino han podido darme su interpretación, pero tú sí puedes, porque en ti mora el espíritu de los dioses santos." 
Daniel4:19 Pero Daniel (cuyo nombre es Beltsasar), quedó atónito casi una hora, turbado por sus pensamientos. Entonces el rey habló y dijo: Oh Beltsasar, no te turben ni el sueño ni su interpretación. Respondió Beltsasar, y dijo: Señor mío, sea este sueño para tus enemigos, y su interpretación para los que te aborrecen." 
Daniel4:20 El árbol que has visto, que crecía y se hacía fuerte, y cuya copa llegaba a los cielos, y se extendía a todos los confines de la tierra," 
Daniel4:21 cuyo follaje era hermoso y su fruto abundante, en que había alimento para todos, debajo del cual moraban las bestias del campo, y en cuyas ramas anidaban las aves de los cielos," 
Daniel4:22 eres tú mismo, oh rey, que creciste y te hiciste fuerte, pues tu grandeza creció hasta llegar hasta los cielos, y tu dominio hasta los confines de la tierra." 
Daniel4:23 Y en cuanto a lo que vio el rey, un guardián santo que descendía de los cielos y decía: Cortad el árbol y destruidlo, dejad en la tierra el tronco con sus raíces, ligado con ligaduras de hierro y bronce entre la hierba del campo y con el rocío de los cielos sea bañado, y con las bestias del campo sea su porción, hasta que pasen siete tiempos sobre él," 
Daniel4:24 ésta es la interpretación, oh rey, y la sentencia de Il•laya, que ha venido sobre mi señor el rey:" 
Daniel4:25 Te echarán de entre los hombres, y con las bestias del campo será tu morada, y con hierba del campo te apacentarán como a los bueyes, y con el rocío de los cielos serás bañado; y pasarán siete tiempos sobre ti, hasta que reconozcas que ’Elyón tiene dominio en el reino de los hombres, y que lo da a quien Él quiere." 
Daniel4:26 Y en cuanto a la orden de dejar el tronco del árbol con sus raíces en la tierra, significa que tu reino te quedará firme, después que hayas reconocido que los cielos son los que gobiernan." 
Daniel4:27 Por tanto, oh rey, acepta mi consejo: redime tus pecados con justicia, y borra tus iniquidades mostrando misericordias para con los oprimidos, por si tal vez pueda haber una prolongación de tu tranquilidad." 
Daniel4:28 Todo esto le sobrevino al rey Nabucodonosor. 
Daniel4:29 Al cabo de doce meses, paseando en el palacio real de Babilonia," 
Daniel4:30 el rey habló diciendo: ¿No es ésta la gran Babilonia que yo edifiqué para morada real con la grandeza de mi poder, para gloria de mi majestad?" 
Daniel4:31 Aún estaban estas palabras en la boca del rey, cuando una voz cayó de los cielos: Oh rey Nabucodonosor, a ti se te habla. El reino te es quitado." 
Daniel4:32 Serás apartado de entre los hombres, y tu habitación será con las bestias del campo. Te apacentarán como a los bueyes, y siete tiempos pasarán sobre ti, hasta que reconozcas que Il•laya tiene el dominio en el reino de los hombres, y lo da a quien Él quiere." 
Daniel4:33 Y en la misma hora se cumplió la palabra sobre Nabucodonosor, y fue apartado de entre los hombres, y comía hierba como los bueyes, y su cuerpo se humedecía con el rocío de los cielos, hasta que su pelo creció como plumas de águila, y sus uñas como las de las aves." 
Daniel4:34 Pero al fin del tiempo, yo Nabucodonosor alcé mis ojos a los cielos, y mi razón me fue devuelta. Entonces bendije a ’Elyón, y alabé y glorifiqué al que vive para siempre, cuyo dominio es dominio sempiterno, y su reino por todas las edades." 
Daniel4:35 Y todos los moradores de la tierra son considerados como nada, y Él hace según su voluntad en el ejército de los cielos y en los habitantes de la tierra, y no hay quien detenga su mano, ni quien le diga: ¿qué haces?" 
Daniel4:36 En aquel mismo tiempo me fue devuelta mi razón y la majestad de mi reino, y mi dignidad y mi grandeza volvieron a mí, y mis consejeros y mis grandes me buscaron, y fui restablecido en mi reino, y me fue añadida una preeminente grandeza." 
Daniel4:37 Ahora yo, Nabucodonosor, alabo y engrandezco y glorifico al Rey de los cielos, porque todas sus obras son verdaderas y justos sus caminos, y Él puede abatir a aquellos que andan con soberbia." 
Daniel5:1 El rey Belsasar hizo un gran banquete para mil de sus príncipes, y bebió vino en presencia de los mil." 
Daniel5:2 Recalentado con el vino, Belsasar mandó a traer los vasos de oro y de plata que Nabucodonosor su padre había sacado del Santuario de Jerusalem, para que bebieran en ellos el rey y sus grandes, sus mujeres y sus concubinas." 
Daniel5:3 Entonces fueron traídos los vasos de oro que habían sacado del Santuario de la Casa de Dios que hubo en Jerusalem, y brindaron con ellos el rey y sus príncipes, sus mujeres y sus concubinas." 
Daniel5:4 Y apurando el vino, alababan a los dioses de oro y de plata, de bronce y de hierro, de piedra y madera," 
Daniel5:5 cuando de repente aparecieron los dedos de una mano humana, que escribía delante del candelero sobre lo encalado del muro del palacio real, y el rey veía cómo escribían los dedos." 
Daniel5:6 Entonces el rey palideció, y la mente se le turbó, y se debilitaron sus lomos, y sus rodillas daban una contra otra." 
Daniel5:7 A gritos el rey mandó que vinieran los magos, astrólogos y adivinos, y dijo el rey a los sabios de Babilonia: El que lea esta escritura y me muestre su interpretación, será vestido de púrpura, y llevará en su cuello un collar de oro, y será el tercer señor del reino." 
Daniel5:8 Entonces fueron introducidos todos los sabios del rey, pero no pudieron leer la escritura ni mostrar al rey su interpretación." 
Daniel5:9 Entonces el rey Belsasar se turbó sobremanera, y palideció, y sus príncipes estaban perplejos." 
Daniel5:10 Pero la reina, motivada por las palabras del rey y de sus príncipes, entró a la sala del banquete, y dijo: ¡Vive para siempre, oh rey! No te turben tus pensamientos, ni palidezca tu rostro." 
Daniel5:11 En tu reino hay un hombre en el cual mora el espíritu de los dioses santos, y en los días de tu padre, luz e inteligencia y sabiduría, como la sabiduría de los dioses fueron halladas en él, y el rey Nabucodonosor, tu padre, oh rey, lo constituyó príncipe de los magos, astrólogos, caldeos y adivinos," 
Daniel5:12 por cuanto en él había un espíritu superior, y ciencia y entendimiento para interpretar sueños, descifrar enigmas y resolver dudas, esto es, en Daniel, al cual el rey puso por nombre Beltsasar. Ahora pues, llámese a Daniel, y él te mostrará la interpretación." 
Daniel5:13 Entonces Daniel fue conducido ante el rey. Y dijo el rey a Daniel: ¿Eres tú aquel Daniel de los hijos de la cautividad de Judá, que mi padre trajo de Judea?" 
Daniel5:14 Yo he oído de ti que el espíritu de los dioses santos está en ti, y que luz, entendimiento y sabiduría preeminente han sido hallados en ti." 
Daniel5:15 Y ahora han sido traídos delante de mí los sabios y astrólogos para que leyeran esta escritura y me dieran su interpretación; pero no han podido mostrarme la interpretación del asunto. 
Daniel5:16 De ti, sin embargo, he oído que puedes dar interpretaciones y resolver enigmas. Ahora bien, si puedes leer esta escritura y darme su interpretación, serás vestido de púrpura con un collar de oro alrededor de tu cuello, y serás el tercer señor del reino." 
Daniel5:17 Entonces Daniel respondió y dijo delante del rey: ¡Quédense tus dones para ti mismo, y da tus premios a otro! Sin embargo, yo leeré el escrito al rey, y le haré conocer la interpretación." 
Daniel5:18 Oh rey: ’Elaha ‘Il•laya dio a tu padre Nabucodonosor el reino y la grandeza, la gloria y la majestad." 
Daniel5:19 Y por la grandeza que le dio, todos los pueblos, naciones y lenguas temblaban y temían ante él. A quien quería mataba y a quien quería concedía vida; a quien quería engrandecía y a quien quería, abatía." 
Daniel5:20 Pero cuando su corazón se ensoberbeció y su espíritu se endureció en su orgullo, fue depuesto del trono de su reino, y despojado de su gloria." 
Daniel5:21 Y fue apartado de entre los hijos de los hombres, y su mente se hizo semejante a la de las bestias, y con los asnos monteses fue su morada. Hierba le hicieron comer como a buey, y su cuerpo fue bañado con el rocío de los cielos, hasta que reconoció que ’Elaha ‘Il•laya tiene dominio sobre el reino de los hombres, y que pone sobre él al que le place." 
Daniel5:22 Y tú, su hijo Belsasar, no has humillado tu corazón, sabiendo todo esto." 
Daniel5:23 Antes bien, te has ensoberbecido contra el Señor de los cielos, e hiciste traer delante de ti los vasos de su Casa, y tú y tus grandes, tus mujeres y tus concubinas estáis bebiendo en ellos, y además de esto, diste alabanza a dioses de plata y oro, de bronce, de hierro, de piedra y madera, que ni ven, ni oyen, ni saben, pero al Dios en cuya mano está tu aliento, y cuyos son todos tus caminos, nunca honraste." 
Daniel5:24 Por lo que de su presencia fue enviada la mano que trazó esta escritura. 
Daniel5:25 Esta es, pues, la escritura que fue trazada: Mene, Mene, Tekel, Uparsin." 
Daniel5:26 Y esta es la interpretación del asunto: Mene: Contó Dios tu reino, y le ha puesto fin." 
Daniel5:27 Tekel: Pesado has sido en balanza, y fuiste hallado falto de peso." 
Daniel5:28 Peres: Tu imperio ha sido roto, y dado a los Medos y a los Persas." 
Daniel5:29 Entonces dio orden Belsasar, y vistieron a Daniel de púrpura, con un collar de oro alrededor de su cuello, y proclamaron que él era el tercer señor del reino." 
Daniel5:30 En aquella misma noche, Belsasar rey de los caldeos fue muerto." 
Daniel5:31 Y Darío, el medo, tomó el reino, siendo de sesenta y dos años de edad." 
Daniel6:1 Pareció bien a Darío constituir sobre el reino ciento veinte sátrapas, para gobernar en todo el reino," 
Daniel6:2 y al frente de ellos tres gobernadores (uno de ellos era Daniel), a quienes estos sátrapas dieran cuenta, para que el rey no padeciera daño alguno." 
Daniel6:3 Pero este Daniel era superior a los sátrapas y gobernadores, porque había en él un espíritu superior, y el rey pensaba ponerlo sobre todo el reino." 
Daniel6:4 Por lo cual los gobernadores y sátrapas buscaban ocasión para acusar a Daniel en lo relacionado al reino, pero no podían hallar ningún pretexto o corrupción, porque él era fiel. Ningún vicio o falta pudieron hallar en él." 
Daniel6:5 Entonces aquellos hombres se dijeron: No hallaremos contra este Daniel ningún pretexto para acusarle, si no lo hallamos contra él en relación con la ley de su Dios." 
Daniel6:6 Por lo que estos gobernadores y sátrapas se reunieron ante el rey, y le dijeron así: ¡Rey Darío, vive para siempre!" 
Daniel6:7 Todos los gobernadores del reino, magistrados, sátrapas, príncipes y capitanes han acordado por consejo que promulgues un edicto real y lo confirmes, que cualquiera que en el espacio de treinta días demande petición de cualquier dios u hombre fuera de ti, oh rey, sea echado en el foso de los leones." 
Daniel6:8 Ahora, oh rey, confirma el edicto y fírmalo para que no sea modificado, conforme a la ley de Media y de Persia, que es irrevocable." 
Daniel6:9 Firmó, pues, el rey Darío el edicto y la prohibición." 
Daniel6:10 Cuando Daniel supo que el edicto había sido firmado, entró en su casa, y abiertas las ventanas de su cámara alta que daban hacia Jerusalem, se arrodillaba tres veces al día, y oraba y daba gracias delante de su Dios, como antes acostumbraba hacerlo." 
Daniel6:11 Al punto aquellos hombres se reunieron atropelladamente, y hallaron a Daniel haciendo petición y rogando en presencia de su Dios." 
Daniel6:12 Fueron luego ante el rey y le hablaron acerca del edicto real: ¿No has confirmado un edicto que cualquiera que en el espacio de treinta días pida a cualquier dios u hombre fuera de ti, oh rey, sea echado en el foso de los leones? Respondió el rey diciendo: Verdad es, conforme a la ley de Media y de Persia, la cual no puede ser abrogada." 
Daniel6:13 Entonces ellos contestaron al rey, diciendo: aquel Daniel, que es de los hijos de los judíos cautivos, no te respeta a ti, oh rey, ni acata el edicto que confirmaste, sino que hace su petición tres veces al día." 
Daniel6:14 Cuando el rey oyó el asunto, le pesó en gran manera, y resolvió librar a Daniel, y hasta la puesta del sol se esforzó por librarle." 
Daniel6:15 Pero aquellos hombres se reunieron alborotados en torno al rey, y le dijeron: ¡Sabe, oh rey, que es ley de Media y de Persia que ningún edicto u ordenanza que el rey confirme puede ser abrogado!" 
Daniel6:16 Entonces el rey dio orden, y trajeron a Daniel y lo echaron en el foso de los leones. Pero el rey dijo a Daniel: ¡Tu Dios, a quien sirves continuamente, Él te libre!" 
Daniel6:17 Y fue traída una piedra y puesta sobre la puerta del foso, la cual el rey selló con su propio anillo y con el anillo de sus príncipes, para que el acuerdo acerca de Daniel no fuera alterado." 
Daniel6:18 Y se retiró el rey a su palacio y pasó la noche en ayuno, sin hacer venir concubinas a su presencia, y el sueño huyó de él." 
Daniel6:19 Al amanecer, se levantó el rey y al rayar el alba fue apresuradamente al foso de los leones." 
Daniel6:20 Y acercándose al foso gritó con voz afligida a Daniel, y le dijo: ¡Daniel, siervo del Dios viviente! ¿Ha podido librarte de los leones ese Dios a quien sirves continuamente?" 
Daniel6:21 Entonces Daniel respondió al rey: ¡Oh rey, vive para siempre!" 
Daniel6:22 Mi Dios ha enviado a su Ángel, el cual cerró la boca de los leones para que no me hicieran daño, porque ante Él fui hallado inocente, como también lo fui ante ti, oh rey, pues no te he causado perjuicio alguno." 
Daniel6:23 Entonces el rey se alegró en gran manera, y ordenó que sacaran a Daniel del foso. Y Daniel fue sacado del foso, y no se halló ninguna lesión en él, porque había confiado en su Dios." 
Daniel6:24 Luego el rey dio orden, y fueron traídos aquellos hombres que habían acusado a Daniel, y fueron echados en el foso de los leones ellos, sus hijos y sus mujeres, y aún no habían llegado al fondo del foso, cuando los leones se apoderaron de ellos y los descuartizaron." 
Daniel6:25 Y el rey Darío proclamó a todos los pueblos, naciones y lenguas de la tierra: Paz os sea multiplicada." 
Daniel6:26 De parte mía es puesta esta ordenanza: Que en todo el dominio de mi reino todos teman y tiemblen ante la presencia del Dios de Daniel; porque Él es el Dios viviente, y permanece por todos los siglos, y su reino no será jamás destruido, y su dominio perdurará eternamente." 
Daniel6:27 Él salva y Él libra, y hace también señales y maravillas en los cielos y en la tierra, y Él ha librado a Daniel del poder de los leones." 
Daniel6:28 Y este Daniel prosperó durante el reinado de Darío y durante el reinado de Ciro el persa. 
Daniel7:1 En el año primero de Belsasar rey de Babilonia tuvo Daniel un sueño y visiones de su cabeza mientras estaba en su lecho. En seguida escribió el sueño donde refería la suma del asunto. 
Daniel7:2 Habló Daniel, y dijo: Miraba yo en mi visión nocturna, y he aquí los cuatro vientos de los cielos se desataron sobre el Mar Grande," 
Daniel7:3 y cuatro grandes bestias, diferentes la una de la otra, subieron del mar." 
Daniel7:4 La primera era como león, pero tenía alas de águila. Yo estaba mirando hasta que sus alas fueron arrancadas, y ella fue alzada de la tierra, y puesta sobre sus pies, a manera de hombre, y le fue dado corazón de hombre." 
Daniel7:5 La segunda bestia, he aquí era semejante a un oso, y se alzaba de un costado más que del otro, teniendo tres costillas entre los dientes de su boca, y le fue dicho: ¡Levántate y devora carne en abundancia!" 
Daniel7:6 Después de eso seguí observando, y he aquí otra bestia, semejante a un leopardo, que tenía cuatro alas de ave en sus espaldas. Esta bestia tenía además cuatro cabezas, y le fue dado dominio." 
Daniel7:7 Después de eso vi más visiones nocturnas, y he aquí la cuarta bestia, espantosa y terrible y fuerte en gran manera, teniendo grandes dientes de hierro, con los cuales devoraba y descuartizaba, y lo sobrante lo aplastaba con sus patas. Era muy diferente de todas las bestias que había visto antes, y tenía diez cuernos." 
Daniel7:8 Estaba observando los cuernos, y he aquí otro cuerno pequeño salía entre ellos, ante el cual tres de los primeros cuernos fueron arrancados de raíz. Y he aquí, este cuerno tenía ojos como de hombre, y una boca que hablaba grandes cosas." 
Daniel7:9 Estuve mirando hasta que fueron puestos tronos, y se sentó un Anciano de días, cuyo vestido era blanco como la nieve, y cuyos cabellos eran como lana purísima. Su trono era de llamas de fuego, y éste tenía ruedas de fuego abrasador." 
Daniel7:10 Un río de fuego corría y salía de delante de Él. Millares de millares lo servían, y millones de millones estaban de pie ante su presencia. Entonces el Juez se sentó, y los libros fueron abiertos." 
Daniel7:11 Yo miraba entonces a causa del sonido de las grandes palabras que hablaba el cuerno: miraba hasta que la bestia fue muerta, y su cuerpo destruido y entregado al fuego devorador." 
Daniel7:12 En cuanto a las otras bestias, su dominio les fue quitado, pero sus vidas fueron prolongadas por un tiempo determinado." 
Daniel7:13 Proseguí mirando en las visiones nocturnas, y he aquí con las nubes de los cielos venía uno como hijo de hombre, y llegó hasta el Anciano de días, y lo hicieron acercarse ante Él." 
Daniel7:14 Y le fue concedido señorío, gloria y un reino, para que todos los pueblos, naciones y lenguas lo sirvieran. Su dominio es dominio eterno, que nunca pasará, y su reino uno que no será jamás destruido." 
Daniel7:15 En cuanto a mí, Daniel, se me turbó el espíritu dentro de mi cuerpo, y las visiones de mi cabeza me asombraron." 
Daniel7:16 Me acerqué a uno de los que estaban de pie, y le pregunté la verdad acerca de todo esto. Me habló, y me hizo conocer la interpretación de las cosas:" 
Daniel7:17 Estas cuatro grandes bestias son cuatro reyes que se levantarán en la tierra. 
Daniel7:18 Después recibirán el reino los santos de ‘Elyonin, y poseerán el reino por toda la eternidad, eternamente y para siempre." 
Daniel7:19 Entonces quise saber la verdad acerca de la cuarta bestia, que era tan diferente de todas las otras, espantosa en gran manera, que tenía dientes de hierro y uñas de bronce, que devoraba y descuartizaba, y lo sobrante lo aplastaba con sus patas." 
Daniel7:20 Asimismo acerca de los diez cuernos que tenía en su cabeza, y del otro cuerno que le había salido, ante el cual habían caído tres. Ese cuerno tenía ojos y una boca que hablaba grandes cosas, y su aspecto era más imponente que sus compañeros." 
Daniel7:21 Y observé que este cuerno hacía guerra contra los santos, y los vencía," 
Daniel7:22 hasta que vino el Anciano de días, y se dio el juicio a los santos de ’Elyonin, y llegó el tiempo en que los santos poseyeron el reino." 
Daniel7:23 Dijo así: La cuarta bestia será un cuarto reino en la tierra, el cual será diferente de todos los otros reinos, y devorará, trillará y despedazará a toda la tierra." 
Daniel7:24 En cuanto a los diez cuernos: de ese reino se levantarán diez reyes, y tras ellos se levantará otro, el cual será diferente de los primeros, y a tres reyes derribará." 
Daniel7:25 Hablará palabras contra ‘Il•laya, y quebrantará a los santos de ‘Elyonin. Intentará cambiar los tiempos y la Ley, y serán entregados en su poder por un tiempo, dos tiempos y medio tiempo." 
Daniel7:26 Pero el Juez se sentará, y se le quitará su dominio para que sea destruido y arruinado hasta el fin." 
Daniel7:27 Y el reino y el dominio y la majestad de los reinos por debajo de todos los cielos, será dado al pueblo de los santos de ‘Elyonin, cuyo reino es un reino eterno, y todos los dominios le servirán y le obedecerán." 
Daniel7:28 Aquí tuvieron fin sus palabras. En cuanto a mí, Daniel, mis pensamientos me turbaron mucho y palideció mi rostro, pero guardé el asunto en mi corazón." 
Daniel8:1 En el año tercero del reinado del rey Belsasar, yo, Daniel, tuve una visión, después de la que ya había tenido." 
Daniel8:2 Contemplaba en la visión que me encontraba en la ciudadela de Susa, en la provincia de Elam, y en la visión yo estaba junto al río Ulai." 
Daniel8:3 Alcé la vista, y he aquí un carnero en pie frente al río; tenía dos cuernos, y aunque los cuernos eran altos, uno era más alto que el otro, y el más alto había subido después que el otro." 
Daniel8:4 Vi que el carnero hería con los cuernos al poniente, al norte y al sur, y que ninguna bestia podía estar en pie delante de él, ni había quien escapara de su poder, y hacía conforme a su voluntad y se engrandecía." 
Daniel8:5 Mientras yo consideraba esto, he aquí un macho cabrío venía del poniente sobre la faz de toda la tierra, sin tocar el suelo, y aquel macho cabrío tenía un cuerno notable entre sus ojos." 
Daniel8:6 Y se acercó hasta el carnero de dos cuernos, que yo había visto en la ribera del río, y lo embistió con toda la furia de su poder." 
Daniel8:7 Y lo vi llegar junto al carnero encendido en cólera, e hirió al carnero y rompió sus dos cuernos, y el carnero no tuvo fuerzas para pararse delante de él. Lo derribó, pues, en tierra, y lo pisoteó, y no hubo quien librara al carnero de su poder." 
Daniel8:8 Aquel macho cabrío se engrandeció sobremanera, pero estando en su mayor poder, aquel gran cuerno fue quebrado, y en su lugar salieron otros cuatro cuernos notables hacia los cuatro vientos de los cielos." 
Daniel8:9 Y de uno de ellos salió un cuerno pequeño, que creció mucho hacia el sur, y hacia oriente, y hacia la tierra gloriosa." 
Daniel8:10 Y se engrandeció hasta el ejército de los cielos, y parte del ejército y de las estrellas echó por tierra y las pisoteó." 
Daniel8:11 Se llegó a engrandecer hasta contra el Príncipe de la milicia celestial. Por él fue quitado el continuo sacrificio, y el lugar de su Santuario fue echado por tierra." 
Daniel8:12 Y a causa de la prevaricación le fue entregada la milicia celestial junto con el continuo sacrificio, y echó por tierra la verdad, e hizo cuanto quiso, y prosperó." 
Daniel8:13 Entonces oí hablar a cierto santo, y otro santo preguntó a aquel que hablaba: ¿Hasta cuándo durará la visión del continuo sacrificio, y la prevaricación asoladora entregando el santuario y el ejército para ser pisoteados?" 
Daniel8:14 Y él dijo: Hasta dos mil trescientas tardes y mañanas, luego el santuarioserá purificado." 
Daniel8:15 Y aconteció que mientras yo Daniel consideraba la visión y procuraba comprenderla, he aquí se puso delante de mí uno con apariencia de hombre." 
Daniel8:16 Y oí una voz de hombre entre las riberas del Ulai, que clamó y dijo: ¡Gabriel, haz que éste entienda la visión!" 
Daniel8:17 Por lo cual se acercó adonde yo estaba, y cuando vino quedé petrificado, y me postré sobre mi rostro. Pero él me dijo: Entiende, hijo de hombre, porque la visión es para el tiempo del fin." 
Daniel8:18 Mientras él hablaba conmigo, caí en un profundo adormecimiento con mi rostro en tierra, pero él me tocó y me hizo estar en pie." 
Daniel8:19 Y me dijo: He aquí te enseñaré lo que ocurrirá en el tiempo último de la indignación, porque eso es para el tiempo del fin." 
Daniel8:20 En cuanto al carnero que viste, que tenía dos cuernos, éstos son los reyes de Media y de Persia." 
Daniel8:21 El macho cabrío es el rey de Grecia, y el gran cuerno entre sus ojos es el primer rey." 
Daniel8:22 Y en cuanto al cuerno que fue quebrado, y sucedieron cuatro en su lugar, significa que de esa nación se levantarán cuatro reinos, aunque no con la fuerza de él." 
Daniel8:23 Y al fin del reinado de éstos, cuando los transgresores hayan completado su transgresión, se levantará un rey altivo de rostro y entendido en enigmas." 
Daniel8:24 Y su poder será enorme, pero no por su propia fuerza, y causará grandes ruinas y prosperará, y hará arbitrariamente, y destruirá a los fuertes y al pueblo de los santos." 
Daniel8:25 Con su sagacidad hará prosperar el engaño en su mano, y se ensoberbecerá en su corazón, y en tiempo de seguridad destruirá a muchos, y se levantará contra el Príncipe de los príncipes, pero será quebrantado, aunque no por mano humana." 
Daniel8:26 La visión de las tardes y mañanas que se ha referido es verdadera, pero tú debes guardar la visión, porque pertenece a muchos días por venir." 
Daniel8:27 Y yo, Daniel, quedé quebrantado y estuve enfermo algunos días, y cuando convalecí, atendí los negocios del rey, pero estaba espantado a causa de la visión, y no la entendía." 
Daniel9:1 En el año primero de Darío, hijo de Asuero, del linaje de los medos, que fue hecho rey sobre el reino de los caldeos," 
Daniel9:2 en ese primer año de su reinado, yo, Daniel, entendí de los libros que, según la palabra de YHVH dada al profeta Jeremías, el número de los años que habría de durar la desolación de Jerusalem serían setenta años." 
Daniel9:3 Entonces volví mi rostro hacia Adonay Ha-’Elohim, buscándole en oración y ruego, en ayuno, cilicio y ceniza." 
Daniel9:4 Y oré a YHVH mi Dios e hice confesión diciendo: ¡Oh Adonay! Dios grande, digno de ser temido, que guardas el Pacto y la misericordia con los que te aman y guardan tus mandamientos:" 
Daniel9:5 Hemos pecado, hemos cometido iniquidad, hemos hecho impíamente, hemos sido rebeldes, y nos hemos apartado de tus mandamientos y de tus ordenanzas." 
Daniel9:6 No hemos obedecido a tus siervos los profetas, que en tu Nombre hablaron a nuestros reyes y a nuestros príncipes, a nuestros padres y a todo el pueblo de la tierra." 
Daniel9:7 ¡Oh Adonay, tuya es la justicia, y nuestra la confusión de rostro, como en el día de hoy lleva todo judío, los moradores de Jerusalem, y todo Israel, los de cerca y los de lejos, en todas las tierras adonde los has echado a causa de su rebelión con que se rebelaron contra Ti!" 
Daniel9:8 ¡Oh YHVH, nuestra es la confusión de rostro, de nuestros reyes, de nuestros príncipes y de nuestros padres, porque contra Ti pecamos!" 
Daniel9:9 De YHVH nuestro Dios es el tener misericordia y el perdonar, aunque nosotros nos hemos rebelado contra Él," 
Daniel9:10 y no obedecimos la voz de YHVH nuestro Dios, para andar en sus leyes que Él puso delante de nosotros por medio de sus siervos los profetas." 
Daniel9:11 Todo Israel ha traspasado tu Ley, apartándose para no obedecer tu voz, por eso nos han caído las maldiciones consignadas con juramento en la Ley de Moisés, siervo de Ha-’Elohim, porque contra Dios hemos pecado." 
Daniel9:12 Y Él ha cumplido la palabra que habló contra nosotros y contra nuestros príncipes que nos gobernaron, trayendo sobre nosotros tan grande mal, porque nunca fue hecho debajo de los cielos nada semejante a lo que se hizo contra Jerusalem." 
Daniel9:13 Como está escrito en la Ley de Moisés, todo este mal nos ha sobrevenido, y sin embargo no hemos aplacado a YHVH nuestro Dios convirtiéndonos de nuestras iniquidades y reconociendo tu verdad." 
Daniel9:14 Por tanto, YHVH veló sobre el mal y lo trajo sobre nosotros, porque YHVH nuestro Dios es justo en todas sus obras que hace, pero no hemos escuchado su voz." 
Daniel9:15 Y ahora, Adonay, Dios nuestro, que sacaste a tu pueblo de la tierra de Egipto con mano poderosa y te hiciste renombre hasta el día de hoy: ¡Hemos pecado y actuado impíamente!" 
Daniel9:16 ¡Te ruego, oh Adonay, aparta tu ira e indignación de sobre tu ciudad Jerusalem, tu Monte Santo, conforme a toda tu justicia, porque a causa de nuestros pecados y por la maldad de nuestros padres, Jerusalem y tu pueblo han venido a ser el oprobio de todos cuantos nos rodean!" 
Daniel9:17 Ahora pues, Dios nuestro, oye la oración de tu siervo y sus ruegos, y haz que tu rostro resplandezca sobre tu Santuario asolado, por amor de Ti mismo, ¡oh Adonay!" 
Daniel9:18 ¡Oh Dios mío!, inclina tu oído y escucha; abre tus ojos y mira nuestras desolaciones y la ciudad sobre la que se invoca tu Nombre, porque no elevamos nuestros ruegos ante ti confiados en nuestras justicias, sino en tus muchas misericordias." 
Daniel9:19 ¡Oh Adonay, oye! ¡Oh Adonay, perdona! ¡Oh Adonay, presta oído y hazlo! ¡Oh Dios mío, por amor de Ti mismo, no te tardes!, porque tu Nombre es invocado sobre tu ciudad y sobre tu pueblo." 
Daniel9:20 Aún estaba hablando y orando, y confesando mi pecado y el pecado de mi pueblo Israel, y derramaba mi ruego delante de YHVH mi Dios por el monte santo de mi Dios," 
Daniel9:21 que mientras hablaba en oración, aquel varón a quien había visto en la visión al principio, Gabriel, vino a mí volando con presteza como a la hora del sacrificio de la tarde." 
Daniel9:22 Y me hizo entender, y habló conmigo, diciendo: Oh Daniel, ahora he salido para darte sabiduría y entendimiento." 
Daniel9:23 Al principio de tus ruegos fue dada la orden, y yo he venido para enseñártela, porque tú eres varón muy amado. Presta pues atención a la palabra y entiende la visión:" 
Daniel9:24 Setenta semanas están determinadas sobre tu pueblo y sobre tu santa ciudad, para terminar la transgresión y poner fin al pecado, y expiar la iniquidad, para traer la justicia perdurable, y sellar la visión y la profecía, y ungir al Santo de los santos." 
Daniel9:25 Sabe, pues, y entiende, que desde la salida de la orden para restaurar y reedificar a Jerusalem hasta el Mesías Príncipe, habrá siete semanas y sesenta y dos semanas. Se volverá a edificar la plaza y el muro en tiempos angustiosos." 
Daniel9:26 Después de las sesenta y dos semanas se quitará la vida al Mesías, mas no por sí. Y el pueblo de un príncipe que ha de venir destruirá la ciudad y el Santuario, pero su fin será como una inundación, y hasta el fin de la guerra han sido decretados asolamientos." 
Daniel9:27 Y por otra semana confirmará el pacto con muchos. A la mitad de la semana hará cesar el sacrificio y la ofrenda. Después, con la muchedumbre de las abominaciones, vendrá el desolador, hasta que venga la consumación, y lo que está determinado se derrame sobre el desolador." 
Daniel10:1 En el año tercero de Ciro rey de Persia fue revelada palabra a Daniel, llamado Beltsasar. Palabra verdadera acerca de un gran conflicto. Y él comprendió la palabra y tuvo inteligencia en la visión." 
Daniel10:2 En aquellos días, yo, Daniel, estuve afligiéndome por espacio de tres semanas." 
Daniel10:3 No comí manjar delicado, ni carne ni vino entraron en mi boca, ni me ungí con ungüento, hasta que fueron cumplidas tres semanas enteras." 
Daniel10:4 El día veinticuatro del mes primero estaba yo a la orilla del gran río Hidekel," 
Daniel10:5 y alzando mis ojos miré, y he aquí un varón vestido de lino blanco, ceñidos sus lomos de oro de Ufaz." 
Daniel10:6 Su cuerpo era como un crisólito, su rostro como un relámpago, y sus ojos como antorchas de fuego. Sus brazos y pies tenían la refulgencia del bronce incandescente, y el sonido de sus palabras era como el estruendo de una multitud." 
Daniel10:7 Y sólo yo, Daniel, vi aquella visión, y no la vieron los hombres que estaban conmigo, pero un gran temor se apoderó de ellos y huyeron para esconderse." 
Daniel10:8 Quedé, pues, yo solo, y vi esta gran visión, y no quedó fuerza en mí, antes mi fuerza se cambió en abatimiento, y no tuve vigor alguno." 
Daniel10:9 Pero oí el sonido de sus palabras; y al oír el sonido de sus palabras, caí de bruces desfallecido, con mi rostro en tierra." 
Daniel10:10 Pero he aquí una mano me tocó, e hizo que me enderezara sobre mis rodillas y las palmas de mis manos." 
Daniel10:11 Y me dijo: Daniel, varón muy amado, está atento a las palabras que te hablaré, y ponte en pie, porque a ti he sido enviado ahora. Y cuando me hubo dicho esa palabra, me puse en pie temblando." 
Daniel10:12 Me dijo: Daniel, no temas, porque desde el primer día que dispusiste tu corazón a entender y a humillarte en la presencia de tu Dios, fueron oídas tus palabras, y a causa de tus palabras he venido." 
Daniel10:13 El príncipe del reino de Persia se me opuso durante veintiún días, pero he aquí Miguel, uno de los principales príncipes, vino para ayudarme, y quedé allí con los reyes de Persia." 
Daniel10:14 He venido para hacerte saber lo que ha de venir a tu pueblo en los postreros días, aunque queda otra visión para aquellos días." 
Daniel10:15 Mientras me decía estas palabras, yo estaba con mi vista en tierra, enmudecido." 
Daniel10:16 Pero he aquí, algo como una semejanza de hijo de hombre tocó mis labios. Entonces abrí mi boca y hablé, y dije al que estaba delante de mí: Señor mío, con la visión me han sobrevenido dolores, y no me quedan fuerzas" 
Daniel10:17 ¿Cómo, pues, podrá el siervo de mi señor hablar con mi señor? Porque al instante me faltó la fuerza, y no me ha quedado aliento." 
Daniel10:18 Entonces, aquel que tenía semejanza de hombre me tocó otra vez, y me fortaleció," 
Daniel10:19 y me dijo: Muy amado, no temas. La paz sea contigo. ¡Esfuérzate y aliéntate! Y no bien hubo hablado, recobré las fuerzas, y dije: ¡Hable mi Señor, porque me has fortalecido!" 
Daniel10:20 Él me dijo: ¿Sabes para qué he venido a ti? Ahora tengo que volver para luchar contra el príncipe de Persia, y al terminar con él, vendrá el príncipe de Grecia." 
Daniel10:21 Pero te declararé lo que está escrito en el rollo de la verdad. Nadie me ayuda contra ellos, sino Miguel vuestro príncipe." 
Daniel11:1 Yo, por mi parte, en el año primero de Darío el medo, me puse a su lado para apoyarlo y fortalecerlo." 
Daniel11:2 Y ahora te anunciaré la verdad: He aquí que se levantarán todavía tres reyes en Persia, y el cuarto se hará de grandes riquezas más que todos ellos, y cuando se haya hecho fuerte por medio de sus riquezas, agitará a todos contra el reino de Grecia." 
Daniel11:3 Se levantará luego un rey poderoso, que gobernará con gran dominio y hará su voluntad." 
Daniel11:4 Pero apenas establecido, su reino será quebrantado y repartido a los cuatro vientos de los cielos, pero no a sus descendientes, ni con el poder con que él gobernó, porque su reino será arrancado, y pasará a otros fuera de aquéllos." 
Daniel11:5 Y el rey del sur será fuerte, pero uno de sus príncipes se hará más fuerte que él y ejercerá un dominio mayor que el suyo." 
Daniel11:6 Al cabo de algunos años pactarán una alianza, y la hija del rey del sur vendrá al rey del norte para hacer la paz, pero no retendrá la fuerza de su brazo ni su linaje subsistirá, ni podrá mantenerse en pie, sino que ella será entregada junto con los que la trajeron y el que la engendró y la sostuvo en aquellos tiempos." 
Daniel11:7 Pero un renuevo de sus raíces se levantará en su lugar, el cual vendrá con un ejército y entrará en la fortaleza del rey del norte y hará en ellos a su arbitrio, y dominará." 
Daniel11:8 Y también a los dioses de ellos, sus imágenes fundidas y sus objetos preciosos de plata y de oro, llevará cautivos a Egipto, y por años él se mantendrá contra el rey del norte." 
Daniel11:9 Así pues entrará en su dominio el rey del sur, y volverá a su tierra." 
Daniel11:10 Pero los hijos de aquél se airarán, y reunirán una multitud de grandes ejércitos, y vendrá a viva fuerza e invadirá, y pasará adelante. Luego volverá y llevará la guerra hasta su fortaleza." 
Daniel11:11 Por lo cual se enfurecerá el rey del sur, y saldrá y peleará contra el rey del norte, y pondrá en campaña una gran multitud, y toda aquella multitud será entregada en su mano." 
Daniel11:12 Y la multitud será llevada, con lo cual se elevará su corazón, y derribará a muchos millares, pero no prevalecerá." 
Daniel11:13 Porque el rey del norte volverá a poner en campaña una multitud mayor que la primera, y al cabo de algunos años vendrá a viva fuerza con gran ejército y con muchas riquezas." 
Daniel11:14 En aquellos tiempos muchos se levantarán contra el rey del sur; y hombres violentos de tu pueblo se levantarán para cumplir la visión, pero fracasarán." 
Daniel11:15 Y vendrá el rey del norte, y levantará baluartes, y tomará la ciudad fortificada, y las fuerzas del sur no podrán sostenerse, ni sus tropas escogidas, porque no habrá fuerzas para resistir." 
Daniel11:16 Y el que vendrá contra él hará su voluntad, y no habrá quien se le pueda enfrentar, y estará en la tierra gloriosa, la cual será consumida bajo su poder." 
Daniel11:17 Luego dirigirá su mira para apoderarse de todo su reino, y hará convenios con él, y le dará su hija por mujer para destruirlo, pero ello no tendrá éxito, ni ella permanecerá de su parte." 
Daniel11:18 Entonces volverá su rostro a las costas marítimas, y se apoderará de muchas, pero un príncipe hará cesar su afrenta, y aun hará volver su afrenta sobre él mismo." 
Daniel11:19 Por lo cual dirigirá su mira hacia las fortalezas de su propia tierra, pero tropezará y caerá, y no será más hallado." 
Daniel11:20 En su lugar se levantará otro que aplicará grandes tributos a la tierra más hermosa del reino, pero en pocos días será quebrantado, sin actos de furia, ni en batalla." 
Daniel11:21 Y le sucederá en su lugar un plebeyo, sobre el cual no se habrá conferido la majestad del reino, pero vendrá en tiempo de seguridad, y se apoderará del reino por medio de intrigas." 
Daniel11:22 Las fuerzas enemigas serán barridas como torrente delante de él, y serán del todo destruidas, junto con el príncipe de su pacto." 
Daniel11:23 Porque después de confederarse con él, actuará engañosamente, y subirá y saldrá vencedor con poca gente." 
Daniel11:24 Estando la provincia en paz y en abundancia, entrará y hará lo que no hicieron sus padres, ni los padres de sus padres: repartirá entre ellos despojos, botín, y riquezas, y contra las fortalezas tramará sus designios, pero esto por un tiempo." 
Daniel11:25 Y empleará su poderío y su coraje contra el rey del sur con un gran ejército. También el rey del sur se empeñará en la guerra con grande y poderoso ejército, pero no prevalecerá, porque le harán traición." 
Daniel11:26 Aun los que coman de sus manjares delicados lo quebrantarán, y su ejército será destruido y caerán muchos muertos a cuchillo." 
Daniel11:27 El corazón de estos dos reyes será para hacerse daño, y en una misma mesa hablarán mentira, pero no prosperarán, porque todavía el fin es para un tiempo determinado." 
Daniel11:28 Volverá pues a su tierra con grandes riquezas, y su corazón será contra el pacto santo, y hará su voluntad, y volverá a su tierra." 
Daniel11:29 Al tiempo señalado volverá y se dirigirá contra el sur, pero la postrera venida no será como la primera." 
Daniel11:30 Porque vendrán contra él las naves de Quitim, y él será intimidado, y volverá, y se indignará contra el pacto santo, y hará según su voluntad, y volverá y se entenderá con los que abandonen el santo pacto." 
Daniel11:31 Y se levantarán de su parte tropas que profanarán el Santuario, la fortaleza, y quitarán el continuo sacrificio, y pondrán allí la abominación desoladora." 
Daniel11:32 Y a aquellos impíos violadores del pacto los inducirá en la apostasía por medio de halagos, pero el pueblo que conoce a su Dios se esforzará y actuará." 
Daniel11:33 Y los sabios del pueblo harán que muchos comprendan, aunque por algunos días caerán a causa de la espada, de las llamas, del cautiverio y del saqueo." 
Daniel11:34 Pero en su caída serán ayudados con un socorro pequeño, por lo cual muchos se juntarán a ellos con pretextos engañosos." 
Daniel11:35 Por eso algunos de los sabios tropezarán, para que sean acrisolados y purificados y emblanquecidos hasta el tiempo del fin, porque aún es para el tiempo determinado." 
Daniel11:36 Aquel rey pues hará su voluntad, y se ensoberbecerá, y se engrandecerá sobre todo dios, y contra el Dios de los dioses proferirá cosas espantosas, y prosperará, hasta que sea consumada la ira, porque lo decretado se cumplirá." 
Daniel11:37 Del Dios de sus padres no hará caso, ni del deseo de las mujeres, ni respetará a dios alguno, porque se engrandecerá a sí mismo por sobre todas las cosas." 
Daniel11:38 Honrará en cambio al dios de las fortalezas; a un dios que sus padres no conocieron lo honrará con oro, plata, piedras preciosas y ornamentos de gran precio." 
Daniel11:39 Con la unión pues del dios extraño, actuará contra las fortalezas más inexpugnables, y colmará de honores a los que lo reconozcan. Les dará dominio sobre muchos, y como recompensa les repartirá la tierra." 
Daniel11:40 Pero al tiempo del fin, el rey del sur arremeterá contra él, y el rey del norte se levantará contra él como una tempestad, con carros y gente de a caballo y muchas naves, y entrará en los países y pasará sobre ellos como un torrente." 
Daniel11:41 Entrará a la tierra gloriosa, y muchas provincias serán derribadas, pero Edom y Moab, y la mayoría de los hijos de Amón escaparán de su mano." 
Daniel11:42 Extenderá su mano también contra otras tierras, el país de Egipto no escapará," 
Daniel11:43 sino que se apoderará de los tesoros de oro y plata y de todas las cosas preciosas de Egipto, y los Libios y los Etíopes lo seguirán." 
Daniel11:44 Pero noticias del oriente y del norte lo turbarán, y saldrá con gran furia para asolar y para destruir enteramente a muchos." 
Daniel11:45 Y plantará los pabellones de su palacio entre los mares, junto al monte glorioso y santo, pero llegará a su fin, y no tendrá quien lo ayude." 
Daniel12:1 En aquel tiempo se levantará Miguel, el gran príncipe que está de parte de los hijos de tu pueblo, y será tiempo de angustia, cual nunca fue desde que hubo gente hasta entonces. Pero en aquel tiempo será libertado tu pueblo, todos los que se hallen escritos en el Rollo." 
Daniel12:2 Y una multitud de los que duermen en el polvo de la tierra serán despertados, unos para vida eterna, y otros para vergüenza y confusión eterna." 
Daniel12:3 Entonces los entendidos resplandecerán como el resplandor del firmamento, y los que enseñan la justicia a la multitud, como las estrellas a perpetua eternidad." 
Daniel12:4 Pero tú, Daniel, cierra las palabras y sella el rollo hasta el tiempo del fin. Muchos correrán de aquí para allá, y la ciencia será aumentada." 
Daniel12:5 Entonces yo, Daniel, observé, y he aquí otros dos que estaban en pie, el uno a este lado del río, y el otro al otro lado del río." 
Daniel12:6 Y dijo uno al varón vestido de lino, que estaba sobre las aguas del río: ¿Cuándo será el fin de estas maravillas?" 
Daniel12:7 Y yo oí al varón vestido de lino, que estaba parado sobre las aguas del río, cuando alzando su diestra y su siniestra hacia los cielos, juró por Aquel que vive eternamente, que sería por un tiempo, y tiempos, y la mitad de un tiempo; y cuando finalice el quebrantamiento de la fuerza del pueblo santo, todas estas cosas serán cumplidas." 
Daniel12:8 Y yo oí, pero no entendí; y dije: Señor mío, ¿cuál será el fin de estas cosas?" 
Daniel12:9 Él respondió: Anda, Daniel, pues estas palabras están cerradas y selladas hasta el tiempo del fin." 
Daniel12:10 Muchos serán limpios y emblanquecidos y purificados, pero los impíos seguirán procediendo impíamente y ninguno de los impíos entenderá, pero los entendidos comprenderán." 
Daniel12:11 Y desde el tiempo que sea quitado el continuo sacrificio para poner la abominación desoladora, habrá mil doscientos noventa días." 
Daniel12:12 Bienaventurado el que espere, y alcance a mil trescientos treinta y cinco días." 
Daniel12:13 Y tú irás hasta el fin, y reposarás, y te levantarás para recibir tu heredad al fin de los días." 
Hosea1:1 Revelación de YHVH que tuvo Oseas ben Beeri, en los días de Uzías, Jotam, Acaz y Ezequías, reyes de Judá, y en los días de Jeroboam ben Joás, rey de Israel." 
Hosea1:2 Cuando YHVH comenzó a hablar por Oseas, dijo YHVH a Oseas: Ve, tómate a una mujer prostituta y engendra hijos de prostitución, porque la tierra se prostituye totalmente, apartándose de YHVH." 
Hosea1:3 Fue pues y tomó a Gomer, hija de Diblaim, quien concibió y le dio a luz un hijo." 
Hosea1:4 YHVH le dijo: Ponle por nombre Jezreel, porque muy pronto visitaré a la casa de Jehú por la sangre derramada en Jezreel, y haré cesar el reino de la casa de Israel." 
Hosea1:5 Y sucederá que en aquel día quebraré el arco de Israel en el valle de Jezreel. 
Hosea1:6 De nuevo concibió, y dio a luz una hija. Le dijo: Ponle por nombre Lo-ruhama, porque no seguiré compadeciéndome de la casa de Israel para perdonarlos." 
Hosea1:7 Pero me compadeceré de la casa de Judá y los salvaré por YHVH, su Dios. No los salvaré con arco, ni con espada, ni con batalla, ni con caballos, ni con jinetes." 
Hosea1:8 Cuando destetó a Lo-ruhama, concibió y dio a luz un hijo." 
Hosea1:9 Le dijo: Ponle por nombre Lo-ammi, porque vosotros no sois mi pueblo ni Yo seré para vosotros YO SOY." 
Hosea1:10 Con todo, el número de los hijos de Israel será como la arena del mar, que no se puede medir ni contar. Y sucederá que donde se les haya dicho: Vosotros no sois mi pueblo; se les dirá: Hijos del Dios viviente." 
Hosea1:11 Y los hijos de Judá y los hijos de Israel serán reunidos en uno, y designarán un único caudillo, y resurgirán de la tierra, porque es el día grande de Jezreel." 
Hosea2:1 ¡Llamad pues a vuestros hermanos Ammi, y a vuestras hermanas Ruhama!" 
Hosea2:2 ¡Contended con vuestra madre, contended, Que ella no es mi mujer ni Yo soy su marido, Para que se quite de su cara sus fornicaciones, Y sus adulterios de entre sus pechos!" 
Hosea2:3 No sea que la despoje Y la deje totalmente desnuda Y la ponga como el día que nació, Y la deje como el desierto, Y la reduzca a tierra árida, Y la haga morir de sed," 
Hosea2:4 Y no me compadezca de sus hijos, porque son hijos bastardos." 
Hosea2:5 Sí, su madre se ha prostituido; la que los dio a luz se deshonró, Pues se dijo: Iré en pos de mis amantes, Los cuales me dan mi pan y mi agua, Mi lana y mi lino, mi aceite y mi vino." 
Hosea2:6 ¡He aquí Yo cerco tu camino con zarzales! Cercaré con muro su muro para que no encuentre sus senderos. 
Hosea2:7 Perseguirá a sus amantes y no los alcanzará, Los buscará y no los encontrará; Y dirá: ¡Volveré con mi primer marido, Porque entonces me iba mejor que ahora!" 
Hosea2:8 Ella no entendía que era Yo quien le daba El grano, el mosto y el aceite, Quien le multiplicaba la plata y el oro, que usan para Baal." 
Hosea2:9 Por eso le quitaré otra vez mi grano a su tiempo y mi mosto a su sazón, Recuperaré mi lana y mi lino con que cubría su desnudez." 
Hosea2:10 Descubriré su infamia ante sus amantes, Y no habrá quien la libre de mi mano." 
Hosea2:11 Pondré fin a todo su alborozo: A sus fiestas, sus novilunios y sus shabbatot, Y a todas sus solemnidades." 
Hosea2:12 Arrasaré su vid y su higuera, de los que decía: Son mi paga, Me la dieron mis amantes. Las convertiré en matorrales, y las comerán las bestias del campo." 
Hosea2:13 La castigaré por los días dedicados a los Baales, A los cuales les quemaba incienso, Y adornándose con aretes y gargantillas, Iba en pos de sus amantes, y se olvidaba de mí, dice YHVH." 
Hosea2:14 Por tanto Yo la atraeré y la conduciré al desierto, Y le hablaré a su corazón," 
Hosea2:15 Allí le daré sus viñas y el valle de Acor como puerta de esperanza; Allí me responderá como en su juventud, Como cuando salió de Egipto." 
Hosea2:16 Y sucederá en aquel día, dice YHVH, Tú me llamarás ’Isí, y ya no me llamarás Ba’alí," 
Hosea2:17 Pues quitaré de su boca los nombres de los Baales, Y sus nombres no serán más invocados." 
Hosea2:18 Pactaré a favor de ellos un pacto con las bestias salvajes, Con las aves de los cielos y con los reptiles de la tierra; Romperé el arco, la espada y las batallas de la tierra, Y haré que reposen seguros." 
Hosea2:19 Te desposaré conmigo para siempre, Te desposaré conmigo en justicia y derecho, En benignidad y gran misericordia." 
Hosea2:20 Te desposaré conmigo en fidelidad, y tú conocerás a YHVH." 
Hosea2:21 Aquel día responderé. Oráculo de YHVH: Yo responderé a los cielos, y ellos responderán a la tierra," 
Hosea2:22 Y la tierra responderá al trigo, al vino y al aceite, Y ellos responderán a Jezreel." 
Hosea2:23 Y la sembraré en la tierra para mí mismo, Y me compadeceré de Lo-ruhama, Y diré a Lo-ammi: Pueblo mío. Y él responderá: ¡Tú eres mi Dios!" 
Hosea3:1 Me dijo YHVH: Ve otra vez, ama a una mujer amada por su marido, y aún así, adúltera, Tal como YHVH ama a los hijos de Israel, Aunque siguen a dioses ajenos, Y aman las tortas de uvas pasas." 
Hosea3:2 Me la compré por quince siclos de plata Y un homer y un letek de cebada," 
Hosea3:3 Y le dije: Muchos días me aguardarás; No fornicarás ni estarás con hombre alguno, ni yo estaré contigo." 
Hosea3:4 Porque muchos días estarán los hijos de Israel Sin rey y sin caudillo, sin sacrificio y sin pilar, Sin efod y sin terafim." 
Hosea3:5 Después volverán los hijos de Israel y buscarán a YHVH su Dios y a David su rey; Y acudirán temblorosos a YHVH, y a su misericordia al fin de los días." 
Hosea4:1 ¡Oíd el oráculo de YHVH, oh hijos de Israel! Porque YHVH tiene una contienda con los habitantes del país, Por cuanto no hay fidelidad ni misericordia, Ni conocimiento de Dios en la tierra." 
Hosea4:2 Se propagan el perjurio y la mentira, El asesinato y el robo, El adulterio y el libertinaje, Y un charco de sangre toca al otro." 
Hosea4:3 Por eso tendrá luto la tierra, Y todos los que la habitan desfallecerán, Juntamente con las bestias del campo y las aves de los cielos, Y hasta los peces del mar perecerán." 
Hosea4:4 Pero, nadie acuse ni reprenda a otro, Porque, oh sacerdote, es contigo mi querella." 
Hosea4:5 Por tanto, tropezarás en pleno día, Y junto con el profeta tropezarás en la noche." 
Hosea4:6 Perecerá tu patria, Porque Mi pueblo perece por falta de conocimiento. Por cuanto desechaste el conocimiento, Yo te desecharé de mi sacerdocio. Por cuanto olvidaste la Ley de tu Dios, También Yo me olvidaré de tus hijos," 
Hosea4:7 Que mientras más aumentan, más pecan contra Mi; Cambiaron mi gloria en vergüenza:" 
Hosea4:8 Se ceban con la ofrenda del pecado de mi pueblo, Y a la iniquidad de éste elevan su anhelo." 
Hosea4:9 Pero la suerte del sacerdote será como la del pueblo, Visitaré sobre él sus caminos, y le daré el pago de sus malos hechos." 
Hosea4:10 Comerán y no se saciarán, Fornicarán y no se multiplicarán, Porque abandonaron a YHVH," 
Hosea4:11 Para atender a la fornicación, al vino y al mosto, Que dominan el corazón." 
Hosea4:12 Mi pueblo consulta al leño, y el palo le responde, Porque un espíritu de fornicación lo ha extraviado, E idolátricamente se han apartado de su Dios." 
Hosea4:13 Sobre la cumbre de los montes ofrecen sacrificios, Y sobre las colinas queman incienso, Debajo de las encinas, de los álamos y de los robles, Porque su sombra es buena. Por eso vuestras hijas fornicarán, Y vuestras nueras adulterarán," 
Hosea4:14 Y Yo no visitaré a vuestras hijas cuando forniquen, Ni a vuestras nueras cuando adulteren, Porque ellos mismos van con las rameras, Y con las prostitutas del templo ofrecen sacrificios, Y el pueblo, incauto, va a la ruina." 
Hosea4:15 ¡Oh Israel!, madre prostituta eres, ¡que no lo pague Judá! No entréis en Gilgal ni subáis a Bet-avén, Ni juréis diciendo: ¡Vive YHVH!" 
Hosea4:16 Si Israel embiste como novilla cerrera, ¿Lo pastoreará YHVH como cordero en el campo?" 
Hosea4:17 Efraín está apegado a los ídolos. ¡Déjalo! 
Hosea4:18 Su embriaguez se ha tornado en rebelión, Se siguen entregando a la prostitución, Y sus príncipes mucho aman lo que avergüenza," 
Hosea4:19 El viento los envolvió en sus alas, Y serán avergonzados a causa de sus sacrificios." 
Hosea5:1 ¡Oíd esto, sacerdotes! ¡Atended, oh casa de Israel! ¡Prestad oído, oh casa real! A vosotros afecta esta sentencia, Porque fuisteis lazo en Mizpa, Red tendida en el Tabor," 
Hosea5:2 Y fosa cavada en Sitim. Yo los castigaré a todos. 
Hosea5:3 Sé quién es Efraín, e Israel no se me oculta: Tú Efraín, incitaste a la fornicación, E Israel se ha contaminado." 
Hosea5:4 Sus obras no los dejan volver a su Dios, Porque un espíritu de fornicación está en medio de ellos, Y desconocen a YHVH." 
Hosea5:5 La soberbia de Israel testifica contra él mismo, Israel y Efraín han tropezado en su pecado, Y Judá tropezará con ellos." 
Hosea5:6 Irán en busca de YHVH Con sus rebaños y sus vacadas, Pero no lo podrán hallar, Porque Él se apartó de ellos." 
Hosea5:7 Han sido infieles a YHVH, y le parieron hijos extraños. Ahora los devorará la luna nueva juntamente con sus heredades." 
Hosea5:8 ¡Haced resonar el shofar en Gabaa, y la trompeta en Ramá! ¡Tocad la alarma en Bet-avén! ¡Alerta, oh Benjamín!" 
Hosea5:9 Efraín será asolado en el día del castigo: En las tribus de Israel doy a conocer lo que es cierto. 
Hosea5:10 Los príncipes de Judá son como los que desplazan linderos, Derramaré Mi ira sobre ellos como el agua." 
Hosea5:11 Efraín está oprimido, violados sus derechos, Porque quiso andar tras mandatos." 
Hosea5:12 Yo seré pues como polilla a Efraín, Y como carcoma a la casa de Judá." 
Hosea5:13 Cuando Efraín vio su enfermedad, y Judá miró su llaga, Efraín fue para Asiria, y acudió al rey adversario. Pero él no podrá sanaros, ni la llaga se irá de vosotros." 
Hosea5:14 Porque Yo seré como un león para Efraín, Y como un leoncillo para la casa de Judá. ¡Yo, Yo mismo hago presa y me voy, Y me la llevo, y no hay quien me la quite!" 
Hosea5:15 Me volveré de ellos a mi lugar, hasta que reconozcan su pecado y busquen mi rostro, Y me busquen en su angustia con empeño:" 
Hosea6:1 ¡Venid, volvamos a YHVH! Porque Él desgarró, pero nos sanará; Él hirió, pero nos vendará la herida." 
Hosea6:2 Nos dará vida después de dos días: Al tercer día nos resucitará, y viviremos delante de Él." 
Hosea6:3 ¡Conozcámosle pues! ¡Sigamos adelante para conocer a YHVH! Su salida es tan cierta como la aurora, Y Él vendrá a nosotros como la lluvia, Como la lluvia tardía que riega la tierra." 
Hosea6:4 ¿Qué haré contigo, Efraín? ¿Qué haré contigo, Judá? Vuestra fidelidad es como nube mañanera; Como el rocío temprano, que desaparece." 
Hosea6:5 Por eso los he hecho morir con las palabras de mi boca: Los he trozado por medio de los profetas, Y mi sentencia saldrá como la luz." 
Hosea6:6 Porque fidelidad quiero, y no sacrificios, Conocimiento de Dios, y no holocaustos." 
Hosea6:7 Ellos, como Adam, quebrantaron mi Pacto, Allí me fueron infieles." 
Hosea6:8 Galaad es una villa de malhechores, Llena de huellas de sangre." 
Hosea6:9 Como salteadores al acecho de un hombre, Así bandas de sacerdotes asesinan por el camino a Siquem, Cometiendo execrable maldad." 
Hosea6:10 En la casa de Israel he visto cosas horrendas: Allí se prostituye Efraín, Allí se contamina Israel," 
Hosea6:11 Y también tú, Judá, tienes preparada la siega, Cuando Yo restaure de la cautividad a mi pueblo." 
Hosea7:1 Cuando Yo quería sanar a Israel, se descubrió la iniquidad de Efraín Y las maldades de Samaria. Porque obran con engaño: El ladrón se mete por dentro, y la pandilla despoja por afuera." 
Hosea7:2 Y no reflexionan en su corazón que Yo tengo presente todas sus perversidades. Sus propias acciones los han copado, Y están delante de mí." 
Hosea7:3 Alegran al rey con sus maldades, y a los príncipes con sus mentiras." 
Hosea7:4 Todos ellos son adúlteros, son como horno encendido, Que el panadero sólo deja de atizar desde el amasado hasta la fermentación." 
Hosea7:5 En el día de nuestro rey, al calor del vino, Los príncipes lo contaminaron, Y él extendió su mano a los escarnecedores," 
Hosea7:6 Porque como a un horno acercaron su corazón a la intriga: Toda la noche dormita su ira, Por la mañana arde como llama de fuego;" 
Hosea7:7 Todos arden como un horno, devoran a sus gobernantes, Todos sus reyes van cayendo, pero entre ellos no hay quien clame a mí." 
Hosea7:8 Efraín se ha mezclado con los pueblos, Efraín ha venido a ser una torta no volteada." 
Hosea7:9 Le socavan su fuerza los extraños, pero él no se da cuenta; El cabello cano se esparce en él, pero él no se da cuenta." 
Hosea7:10 La propia soberbia de Israel testifica en contra suya, Pero ellos no se vuelven a YHVH su Dios, A pesar de todo, no lo buscan." 
Hosea7:11 Efraín es una paloma ingenua y atolondrada, Claman a Egipto, acuden a Asiria;" 
Hosea7:12 En cuanto vayan, Yo echaré mi red sobre ellos, Y como a pájaros los haré caer; Los atraparé en cuanto escuche la bandada." 
Hosea7:13 ¡Ay de ellos, porque andan lejos de mí! ¡Destrucción sobre ellos, porque se rebelaron contra mí! ¿He de redimirlos cuando ellos me calumnian?" 
Hosea7:14 Aun cuando gimen en sus lechos, no claman a mí de corazón; Se apartan de mí y se reúnen para el trigo y para el vino." 
Hosea7:15 Aunque Yo adiestré y fortalecí sus brazos, Ellos piensan mal contra mí." 
Hosea7:16 Se vuelven, pero no a ’Elyón, Son como arco que yerra, Sus príncipes pues caerán a espada, por la ira de su propia lengua; Esto será su escarnio en la tierra de Egipto." 
Hosea8:1 ¡Emboca el shofar!¡Un águila viene contra la familia de YHVH, Porque violaron mi Pacto y transgredieron mi Ley!" 
Hosea8:2 A mí clamarán: ¡Dios mío, nosotros, Israel, te conocemos!" 
Hosea8:3 Pero Israel ha desechado lo que es bueno, Y el enemigo lo perseguirá." 
Hosea8:4 Se nombraron reyes sin intervención mía; Se nombraron príncipes sin mi aprobación. Con su plata y con su oro, se hicieron ídolos para destrucción." 
Hosea8:5 Él rechaza tu becerro ¡oh Samaria! Mi ira se ha encendido contra ellos. ¿Serán por siempre incapaces de alcanzar pureza? 
Hosea8:6 Pues el tal ciertamente procede de Israel: El artífice lo hizo, luego no es Dios. ¡Se hace astillas el becerro de Samaria!" 
Hosea8:7 Sembraron viento y cosecharán tempestades, La mies no se logrará, ni la espiga producirá harina, Y si acaso la produce, la engullirán los extraños." 
Hosea8:8 Israel será engullido, vendrá a ser un trasto inútil entre las naciones." 
Hosea8:9 Porque han marchado a Asiria, y Efraín, como asno solitario, Se ha alquilado amadores;" 
Hosea8:10 Pero así hayan alquilado a las naciones, Desde ahora los atrapo, y menguarán, Por la carga de un rey poderoso." 
Hosea8:11 Efraín multiplicó los altares para pecar, Sólo para pecar le han servido los altares." 
Hosea8:12 Aunque les di las grandezas de mi Ley, Las recibieron como las de un extraño." 
Hosea8:13 Aunque inmolen víctimas en mi honor, Y coman la carne, YHVH no las aceptará. Tiene presente su iniquidad y castigará sus pecados. Tendrán que volver a Egipto." 
Hosea8:14 Porque Israel ha olvidado a su Hacedor, y edificó palacios, Judá multiplicó ciudades fortificadas; Pero Yo prenderé un fuego a sus ciudades que consumirá sus palacios." 
Hosea9:1 Oh Israel, no te alegres ni te regocijes como los gentiles, Porque te prostituiste abandonando a tu Dios, Y vendiste tus amores en todas las eras del trigo," 
Hosea9:2 La era y el lagar no los alimentarán, Y el mosto engañará y les fallará." 
Hosea9:3 No habitarán en la tierra de YHVH, Efraín se volverá a Egipto, y en Asiria comerán manjar impuro." 
Hosea9:4 No ofrecerán a YHVH libaciones de vino, Ni sus holocaustos le serán aceptos; Serán para ellos como pan de duelo, todos los que coman quedarán impuros. Su pan les quitará el hambre, Pero no entrará en la Casa de YHVH." 
Hosea9:5 ¿Qué haréis en el día de la solemnidad, En el día de la fiesta de YHVH?" 
Hosea9:6 Si escapan a causa de la calamidad, Egipto los recogerá, Menfis los sepultará. La codicia de su plata la heredará la ortiga, Y en sus tiendas crecerán espinos." 
Hosea9:7 Llegan los días del castigo, llegan los días de la retribución. Que lo sepa Israel: A causa de la magnitud de tu pecado, A causa de tu gran hostilidad, el profeta ha enloquecido, El hombre inspirado desvaría," 
Hosea9:8 Y el vidente de Efraín profetiza sin contar con su Dios; Es trampa de furtivo en sus caminos, Y subversión en la Casa de su Dios." 
Hosea9:9 Se han corrompido grandemente, como en los días de Gabaa; Pero Él tiene presente su culpa, y castigará su pecado." 
Hosea9:10 Como uvas en el desierto hallé a Israel, Como breva en la higuera encontré a vuestros padres. Pero ellos fueron a Baal-peor y se consagraron a la Vergüenza, Y se hicieron tan abominables como aquello que amaron." 
Hosea9:11 Cual ave volará la gloria de Efraín: No habrá parto, ni embarazo, ni concepción," 
Hosea9:12 Y si sus hijos llegaran a grandes, los quitaré de en medio de los hombres. ¡Ay de ellos también, cuando Yo me aparte de ellos!" 
Hosea9:13 Según he podido observar, Efraín es otra Tiro plantada en la pradera, Pero Efraín entregará sus hijos al verdugo." 
Hosea9:14 ¡Dales, oh YHVH! ¿qué les darás? Dales matrices que aborten, Y pechos enjutos." 
Hosea9:15 Toda su maldad empezó en Gilgal, Allí, pues, comencé a aborrecerlos, Por la maldad de sus hechos los arrojé de mi Casa, No volverán más a ser amados por mí, Todos sus príncipes son apostatas." 
Hosea9:16 Herido está Efraín, su raíz está seca y no da fruto, Aunque den a luz, haré morir el amor de sus entrañas." 
Hosea9:17 Mi Dios los desechará, porque ellos no lo escucharon, Y andarán errantes entre las naciones." 
Hosea10:1 Vid frondosa es Israel, pero el fruto lo lleva para sí mismo: Conforme a la abundancia de su fruto, multiplica los altares; Cuanto más bella es su tierra, más embellecen sus estatuas." 
Hosea10:2 Ha dividido su corazón, y serán hallados culpables. Desnucará sus altares, arrasará sus estelas." 
Hosea10:3 Sí, ya pueden decir: No tenemos rey, No respetamos a YHVH, El rey, ¿qué puede hacernos?" 
Hosea10:4 Hablan vanidades, hacen alianzas y juran en falso, Por eso los pleitos florecen como cicuta en los surcos del campo." 
Hosea10:5 Los habitantes de Samaria temen por el becerro de Bet-avén, El pueblo y sus sacerdotes se enlutan por su dios, Se revuelcan, porque su gloria es llevada en cautiverio," 
Hosea10:6 Es llevado a Asiria como tributo al gran rey; La vergüenza se adueña de Efraín, Israel se avergüenza de su plan," 
Hosea10:7 Samaria será destruida, y su rey, espuma encima de las aguas." 
Hosea10:8 Los lugares altos de Avén (pecado de Israel), serán destruidos, Y sobre sus altares crecerán los espinos y los abrojos Entonces dirán a los montes: ¡Cubridnos! Y a los collados: ¡Caed sobre nosotros!" 
Hosea10:9 Del tiempo de Gabaa arranca el pecado de Israel. Allí se enfrentaron a mí. ¿No los sorprenderá en Gabaa la guerra? 
Hosea10:10 Contra los malvados he venido para castigarlos, Los pueblos se reunirán contra ellos Cuando Yo los aprisione por su doble culpa." 
Hosea10:11 Efraín es una novilla domesticada a la que le gusta trillar, Y Yo eché el yugo sobre su hermosa cerviz. A Efraín lo haré uncir, y a Judá tirar del arado, Y Jacob desmenuzará los terrones." 
Hosea10:12 ¡Sembrad para vosotros en justicia, Segad conforme a la misericordia, arad para vosotros tierra virgen, Pues es tiempo de buscar a YHVH, hasta que Él venga Y haga llover la justicia sobre vosotros!" 
Hosea10:13 Arasteis maldad, cosecharéis iniquidad, Y comeréis el fruto de la mentira. Por haber confiado en tu poder, y en la multitud de tus valientes." 
Hosea10:14 Se alzará un clamor de guerra contra tu pueblo, Y serán destruidas todas tus fortalezas, Como Salmán destruyó a Bet-Arbel en el día de la batalla: La madre fue despedazada con sus hijos." 
Hosea10:15 Así se hará con vosotros, Bet-’El, a causa de vuestra gran maldad. Al alba perecerá irremisiblemente el rey de Israel." 
Hosea11:1 Cuando Israel era un niño, Yo lo amé, Y de Egipto llamé a mi hijo." 
Hosea11:2 Cuanto más los llamaba, tanto más se alejaban de ellos. Ofrecían sacrificios a los baales, y quemaban incienso a los ídolos." 
Hosea11:3 Pero fui Yo el que enseñó a andar a Efraín tomándolo por sus brazos, Pero no reconocieron que Yo era el que los sanaba." 
Hosea11:4 Los atraje con cuerdas humanas, con vínculos de amor. Fui para ellos como quien alza el yugo de sobre su quijada, Alimentándolos con ternura." 
Hosea11:5 No tenía que volver a la tierra de Egipto, Pero ahora el asirio será su rey, porque no quisieron convertirse." 
Hosea11:6 La espada gravitará en sus ciudades, Y el fuego consumirá las barras de sus puertas, Porque siguieron sus propios consejos." 
Hosea11:7 Mi pueblo vacila en volver a mí, aunque lo llaman desde lo Alto, Todos juntos no pueden levantarlo." 
Hosea11:8 Pero, ¿cómo podré abandonarte, oh Efraín? ¿Cómo podré entregarte, oh Israel? ¿Te dejaré acaso como Adma? ¿Te trataré como a Zeboim? Me da un vuelco el corazón, se me conmueven las entrañas." 
Hosea11:9 No ejecutaré el ardor de mi ira, no me volveré para destruir a Efraín, Por cuanto Yo soy ’El, y no hombre; El Santo en medio de ti, no vendré con furor." 
Hosea11:10 Irán en pos de YHVH, quien rugirá como león, Sí, Él rugirá, y sus hijos vendrán temblando desde occidente," 
Hosea11:11 Desde Egipto vendrán temblando como pájaros, Desde Asiria como palomas, Y haré que habiten en sus casas, dice YHVH." 
Hosea11:12 Efraín me tiene rodeado de mentiras, La casa de Israel de falsedades, Y Judá aún divaga para con Dios, Para con el Santísimo y el Fiel." 
Hosea12:1 Efraín se apacienta de viento, y sin cesar persigue al solano, Multiplica la mentira y la violencia, Han pactado un pacto con Asiria, Y llevan el aceite a Egipto." 
Hosea12:2 YHVH tiene pleito con Judá, Visitará a Jacob conforme a sus caminos, Le pagará conforme a sus obras." 
Hosea12:3 En el vientre tomó por el calcañar a su hermano, Y en su vigor luchó con Dios." 
Hosea12:4 Luchó con el Ángel y prevaleció; lloró, y alcanzó misericordia. En Bet-’El lo encontró, y allí habló con nosotros." 
Hosea12:5 ¡Sí, YHVH es ’Elohey Sebaot! ¡YHVH es su nombre!" 
Hosea12:6 Tú, pues, conviértete a tu Dios, Practica la misericordia y la justicia, y espera siempre a tu Dios." 
Hosea12:7 Balanza engañosa tiene Canaán en su mano, Es amigo de oprimir." 
Hosea12:8 Dijo Efraín: Ciertamente me he enriquecido, He hallado riquezas para mí. Pero sus esfuerzos no le alcanzarán Para borrar el pecado que cometió." 
Hosea12:9 Sin embargo, desde la tierra de Egipto Yo soy YHVH tu Dios, Aún te haré habitar en tiendas como en los días de las solemnidades." 
Hosea12:10 Porque he hablado a los profetas, he multiplicado las visiones, Y mediante los profetas propondré parábolas." 
Hosea12:11 ¿Es Galaad iniquidad? Sólo son vanidad. En Gilgal sacrificaban bueyes, Pero sus altares serán montones de escombros Sobre los surcos del campo." 
Hosea12:12 Huyó Jacob a la tierra de Aram, Israel sirvió por una mujer, Y por una mujer guardó rebaños." 
Hosea12:13 Mediante un profeta YHVH hizo subir a Israel de Egipto, Y mediante un profeta lo guardó." 
Hosea12:14 Efraín lo ha provocado amargamente, Por tanto, dejará sobre él la culpa de sangre, Y hará volver sobre él su oprobio." 
Hosea13:1 Cuando Efraín hablaba, cundía el temor, y fue exaltado en Israel, Pero por Baal cayó en pecado, y murió." 
Hosea13:2 Y ahora pecan más y más: Se hacen imágenes fundidas; Con su plata se hacen ídolos, conforme a su destreza, Obra de artesano todo ello: Se dirigen a ellos, les sacrifican hombres y besan becerros." 
Hosea13:3 Por eso serán como nube mañanera, Como el rocío, que pronto desaparece; Como tamo arrastrado por el viento, Como humo por la chimenea." 
Hosea13:4 Sin embargo, desde la tierra de Egipto Yo soy YHVH tu Dios: No tendrás otros dioses aparte de mí, Ni otro Salvador, sino a mí." 
Hosea13:5 Yo te conocí en el desierto, En tierra de gran sequía." 
Hosea13:6 Pero en sus pastizales se saciaron, Y una vez repletos, se engrosó su corazón, Y se olvidaron de mí." 
Hosea13:7 Seré pues para ellos como un león, Los acecharé como leopardo junto al camino." 
Hosea13:8 Los asaltaré como osa de crías robadas, Y desgarraré la envoltura de sus corazones, Los devoraré como una leona, Y las fieras del campo los despedazarán." 
Hosea13:9 Tu rebelión contra mí, tu Ayudador, oh Israel, es tu destrucción." 
Hosea13:10 ¿Dónde estará entonces tu rey, Para salvarte en todas tus ciudades? ¿Qué de tus jueces, a quien demandaste: Dame un rey, y príncipes?" 
Hosea13:11 Airado te di un rey, Y por mi indignación te lo quitaré." 
Hosea13:12 Atada está la maldad de Efraín, Su pecado, bien guardado." 
Hosea13:13 Fue criatura torpe cuando los dolores asaltaron a su madre: No se puso a tiempo en el cuello del útero. 
Hosea13:14 ¿Los libraré del poder del Seol? ¿Los redimiré de la Muerte? ¿Dónde está, oh Muerte, tu plaga? ¿Dónde, Seol, tu destrucción? La compasión se ha ocultado de mis ojos." 
Hosea13:15 Aunque él sea el más fecundo entre sus hermanos, Vendrá el solano, como soplo de YHVH que sube del desierto, Y su manantial se secará, y se agotará su fuente. Él saqueará el tesoro de todos sus objetos preciosos." 
Hosea13:16 Por haberse rebelado contra su Dios, Samaria cargará con su culpa, Y caerán por la espada, Sus niños de pecho serán estrellados, Y sus mujeres encintas rajadas." 
Hosea14:1 ¡Oh Israel, vuélvete a YHVH tu Dios, Pues has caído por tu iniquidad!" 
Hosea14:2 ¡Procuraos palabras y volveos a YHVH! Decidle: ¡Quita toda iniquidad y acéptanos con benevolencia!, Y te ofreceremos los sacrificios de nuestros labios." 
Hosea14:3 Asiria no nos salvará; Ya no montaremos a caballo, Ni diremos más a la hechura de nuestras manos: ¡Dioses nuestros sois! Porque sólo en Ti halla misericordia el huérfano." 
Hosea14:4 Sanaré sus apostasías y los amaré por pura gracia, Porque mi ira ya se ha apartado de él." 
Hosea14:5 Seré para Israel como el rocío, Florecerá como el lirio, Y arraigará sus raíces como el Líbano." 
Hosea14:6 Se extenderán sus ramas, Su esplendor será como el del olivo, Y exhalará su perfume como el Líbano." 
Hosea14:7 Volverán los que habitan a su sombra, Harán crecer el trigo y florecerán como la vid, Y su fama será como la del vino del Líbano." 
Hosea14:8 Efraín dirá: ¿Qué tengo yo que ver aún con los ídolos? Yo lo oiré y velaré por él; Dirás: Soy como el ciprés, siempre verde; Porque de mí procederá tu fruto." 
Hosea14:9 ¿Quién es el sabio que comprende estas cosas? ¿Y el inteligente para que las conozca? Porque los caminos de YHVH son rectos, Y los justos caminan por ellos, Pero los transgresores tropezarán en ellos." 
Joel1:1 Revelación de YHVH que tuvo Joel ben Petuel: 
Joel1:2 ¡Oíd esto, oh ancianos! ¡Dad oído, moradores todos del país! ¿Aconteció esto en vuestros días, o en los días de vuestros padres?" 
Joel1:3 De esto contaréis a vuestros hijos, y vuestros hijos a sus hijos, Y sus hijos a la otra generación:" 
Joel1:4 Lo que dejó la langosta lo comió el saltón, Lo que dejó el saltón lo comió el saltamontes, Y lo que dejó el saltamontes lo comió el cigarrón." 
Joel1:5 ¡Despertad, borrachos, y llorad! ¡Gemid, bebedores todos, Porque el licor os es quitado de la boca!" 
Joel1:6 Porque un pueblo fuerte e innumerable invade mi tierra, Tiene colmillos de león y quijadas de leona." 
Joel1:7 Ha convertido mi vid en desolación, ha desgajado mi higuera, La ha descortezado y derribado, y ha dejado blancos sus sarmientos." 
Joel1:8 ¡Laméntate cual doncella ceñida de saco Por el marido de su juventud! 
Joel1:9 En la Casa de YHVH se ha quitado la ofrenda y la libación, Los sacerdotes hacen duelo, Los ministros de YHVH." 
Joel1:10 El campo está asolado, La tierra está de luto, Porque el trigo ha sido devastado; El mosto se secó, y el aceite se ha agotado." 
Joel1:11 ¡Avergonzaos labradores; Gemid viñadores, Por el trigo y la cebada, Porque la mies del campo se ha perdido!" 
Joel1:12 La vid está seca, la higuera marchita, Lo mismo el granado, la palmera y el manzano; Todos los árboles del campo están secos, Y hasta el gozo de los hombres se ha agostado." 
Joel1:13 ¡Vestíos de luto, sacerdotes! ¡Gemid, ministros del Altar! ¡Pernoctad en esteras, ministros de mi Dios! Porque la ofrenda y la libación Se ha quitado de la Casa de vuestro Dios." 
Joel1:14 ¡Proclamad un ayuno santo! ¡Convocad a solemne asamblea! ¡Reunid a los ancianos, y a todos los moradores de esta tierra, En la Casa de YHVH vuestro Dios, y clamad a YHVH!" 
Joel1:15 ¡Ay de ese día! Porque cercano está el día de YHVH, Llegará como azote aparejado por ’El-Shadday." 
Joel1:16 ¿No es arrebatado el alimento ante nuestra vista?, ¿No han sido quitados la alegría y el júbilo de la Casa de nuestro Dios?" 
Joel1:17 Se pudrió lo que se esparce, Los alfolíes están devastados, Los graneros, destruidos, Porque el grano se ha secado." 
Joel1:18 ¡Cómo muge el ganado! Está inquieta la vacada, no tiene pastos, y las ovejas lo pagan." 
Joel1:19 A ti clamo, oh YHVH, Porque el fuego devoró los pastizales, Y la llama ha abrasado todos los árboles del campo." 
Joel1:20 También las bestias del campo braman a ti, Porque los cauces de agua se han secado, Y el fuego devoró los pastizales del campo." 
Joel2:1 ¡Soplad el shofar en Sión! ¡Suene la alarma en mi santo monte! ¡Tiemblen todos los moradores de esta tierra! Porque ya está cerca el día de YHVH. 
Joel2:2 Día de tinieblas y lobreguez, Día de nublado y de densa oscuridad. Como negrura que se extiende sobre los montes, Es un pueblo grande y poderoso, Nunca hubo nada igual, Ni lo habrá en muchas generaciones." 
Joel2:3 Un fuego devora deante de él, y tras él la llama abrasa. Delante de él la tierra es un vergel, Detrás, una estepa desolada; nada escapa." 
Joel2:4 Su aspecto es aspecto de corceles, de jinetes que galopan." 
Joel2:5 Su estrépito, de carros que rebotan por la serranía, Con el crepitar de llamas de fuego que devoran la hojarasca, Como pueblo fuerte dispuesto para la batalla." 
Joel2:6 Ante su presencia los pueblos tiemblan, Y todo rostro palidece." 
Joel2:7 Corren como poderosos, Escalan el muro como hombres de guerra, Cada cual marcha por sus filas sin perder el rumbo;" 
Joel2:8 No se estorban unos a otros, Cada cual marcha por su camino, Irrumpen a través de toda arma, y no se desbandan." 
Joel2:9 Asaltan la ciudad, escalan el muro, suben a las casas, Y cual ladrones, penetran por las ventanas," 
Joel2:10 Delante de ellos tiembla la tierra y se estremecen los cielos, El sol y la luna se oscurecen, Y las estrellas retiran su resplandor." 
Joel2:11 YHVH deja oír su voz ante su ejército, Su campamento es muy grande, Poderoso el que ejecuta su palabra. ¡Grande y terrible es el día de YHVH! ¿Quién lo podrá soportar?" 
Joel2:12 Pero ahora, dice YHVH: ¡Volveos a mí de todo corazón, Con ayuno, lloro y lamento!" 
Joel2:13 ¡Rasgad vuestro corazón, Y no vuestros vestidos! ¡Volveos a YHVH vuestro Dios, Que es clemente y compasivo, Lento para la ira y grande en misericordia, Y se conduele de la desgracia!" 
Joel2:14 Quizá desista y se vuelva, y a su paso deje bendición, Y oblación y libación para YHVH vuestro Dios." 
Joel2:15 ¡Soplad el shofar en Sión, procla-mad ayuno! ¡Convocad asamblea," 
Joel2:16 Congregad al pueblo, Santificad la asamblea, reunid a los ancianos, Reunid a los niños y a los que maman! ¡Salga el novio de su alcoba, y la novia de su tálamo!" 
Joel2:17 ¡Lloren los sacerdotes entre el atrio y el Altar!, Y digan los ministros de YHVH: Oh YHVH, perdona a tu pueblo, No entregues tu heredad al oprobio, A la burla entre los gentiles; ¿Por qué se ha de decir entre los pueblos: ¿Dónde está su Dios?" 
Joel2:18 Entonces YHVH, lleno de celo por su tierra, Tuvo misericordia de su pueblo," 
Joel2:19 Y respondió YHVH a su pueblo diciendo: He aquí Yo os envío trigo, vino y aceite, Y os saciaréis de ello, Y ya no haré de vosotros el oprobio de las naciones." 
Joel2:20 Alejaré de vosotros al del norte, Lo dispersaré por tierra seca y desolada, Su vanguardia hacia el mar del saliente, Y hacia el mar de poniente sure-taguardia; Se esparcirá su hedor, y se extenderá su pestilencia, Porque habrá hecho grandes cosas." 
Joel2:21 ¡Regocíjate y alégrate, oh tierra, y no temas, Porque YHVH ha hecho proezas!" 
Joel2:22 No temáis, animales del campo, Porque los pastos del desierto ger-minarán, Porque el árbol llevará su fruto, Y la vid y la higuera darán su riqueza!" 
Joel2:23 ¡Alegraos, oh hijos de Sión, Y regocijaos en YHVH vuestro Dios! Que os da la lluvia temprana en su tiempo, Y la lluvia tardía como antaño, y derrama para vosotros el aguacero." 
Joel2:24 Las eras se llenarán de trigo, Rebosarán los lagares de vino y aceite." 
Joel2:25 Os restituiré los años que devoró el saltón, El saltamontes, el cigarrón y la langosta, Mi gran ejército que envié contra vosotros." 
Joel2:26 Comeréis en abundancia y os sa-ciaréis, Y alabaréis el nombre de YHVH vuestro Dios, Que hizo prodigios por vosotros, Y mi pueblo nunca más será avergonzado." 
Joel2:27 Sabréis que Yo estoy en medio de Israel, Y que Yo soy YHVH vuestro Dios, Y que no hay ningún otro, Y mi pueblo nunca más será avergonzado." 
Joel2:28 Y después de esto derramaré mi Espíritu sobre toda carne, Y vuestros hijos y vuestras hijas profetizarán, Vuestros ancianos soñarán sueños, Y vuestros jóvenes verán visiones." 
Joel2:29 También sobre los siervos y las siervas Derramaré mi Espíritu en aquellos días. 
Joel2:30 Y haré prodigios en los cielos y en la tierra, Sangre y fuego, y columnas de humo." 
Joel2:31 El sol se convertirá en tinieblas y la luna en sangre, Antes que llegue el día de YHVH, grande y terrible." 
Joel2:32 Entonces, todo el que invoque el nombre de YHVH, escapará, Porque en el monte Sión y en Jerusalem quedará un remanente, Conforme ha dicho YHVH, Y entre los supervivientes estarán los que YHVH llamó." 
Joel3:1 Mirad: En aquellos días y en aquel tiempo, Cuando Yo restaure la cautividad de Judá y de Jerusalem," 
Joel3:2 Reuniré a todas las naciones, Y las conduciré al valle de Josafat, Y allí contenderé con ellas a favor de mi pueblo, De mi heredad, Porque dispersaron a Israel entre las naciones, Se repartieron mi tierra," 
Joel3:3 Y sobre mi pueblo echaron suerte, Cambiaron muchachos por rameras, Y vendieron muchachas por vino, y lo bebieron." 
Joel3:4 ¿Qué tenéis contra mí, Tiro y Sidón, y Filistea toda? ¿Queréis vengaros de mí? Pues si de mí os tratáis de vengar, Bien pronto haré que vuestra venganza Se vuelva sobre vuestra cabeza," 
Joel3:5 Porque habéis tomado mi plata y mi oro; Mis cosas preciosas y hermosas Y las habéis metido en vuestros templos; 
Joel3:6 Vendisteis los hijos de Judá y de Jerusalem A los hijos de los jonios para alejarlos de su territorio. 
Joel3:7 Pero Yo los sacaré del lugar donde los vendisteis, Y haré recaer la paga sobre vuestra cabeza;" 
Joel3:8 Venderé vuestros hijos e hijas a los judíos, Y ellos los venderán a los remotos pueblos de los sabeos, Pues así lo habló YHVH. El Valle de la Decisión" 
Joel3:9 ¡Pregonadlo a las naciones! ¡Declarad la guerra santa, Despertad a los valientes! Todos los hombres de guerra: ¡Acérquense y suban!" 
Joel3:10 De los arados forjad espadas, Y de vuestras hoces haced lanzas. Diga el débil: ¡Fuerte soy!" 
Joel3:11 ¡Apresuraos y venid, Naciones todas de alrededor, reu-níos allí! ¡Oh YHVH, haz que bajen tus valientes!" 
Joel3:12 ¡Alértense las naciones y vengan al valle de Josafat, Porque allí me sentaré para juzgar a todas las naciones en derredor!" 
Joel3:13 ¡Mano a la hoz, que la mies está madura! ¡Venid y pisad, que el lagar está lleno, Y rebosan las tinajas, porque su maldad es mucha!" 
Joel3:14 ¡Multitudes y multitudes en el valle del Juicio! ¡Cercano está el día de YHVH en el valle de la Decisión! 
Joel3:15 El sol y la luna se oscurecerán, Y las estrellas no darán su resplandor." 
Joel3:16 YHVH rugirá desde Sión, Dará su voz desde Jerusalem, y temblarán los cielos y la tierra. Pero YHVH es la esperanza de su pueblo, La fortaleza de los hijos de Israel." 
Joel3:17 Entonces conoceréis que Yo soy YHVH vuestro Dios, Que habito en Sión, mi santo monte. Jerusalem será santa, y los extraños no pasarán más por ella." 
Joel3:18 En aquel día sucederá que los montes destilarán vino dulce, Los collados manarán leche, Las cañadas de Judá desbordarán de agua, Y de la Casa de YHVH brotará un manantial Que regará el valle de Sitim." 
Joel3:19 Egipto será convertido en desolación, Y Edom será vuelto un desierto asolado, Por la violencia hecha a los hijos de Judá, Porque derramaron sangre inocente en su tierra." 
Joel3:20 Pero Judá será habitada para siempre, Y Jerusalem por todas las generaciones." 
Joel3:21 Limpiaré la sangre de los que no había limpiado, Y YHVH habitará en Sión." 
Amos1:1 Palabras de Amós, uno de los pastores de Tecoa. Visión que tuvo sobre Israel en los días de Uzías, rey de Judá, y en los días de Jeroboam ben Joás, rey de Israel, dos años antes del terremoto." 
Amos1:2 Dijo: ¡YHVH ruge desde Sión, y desde Jerusalem alza su voz! Los pastizales de los pastores harán duelo, Y la cumbre del Carmelo se secará." 
Amos1:3 Así dice YHVH: Por tres transgresiones de Damasco, y por la cuarta, no lo revocaré: Porque aplastaron con trillos de hierro a Galaad," 
Amos1:4 Enviaré un fuego sobre la casa de Hazael Que devorará los palacios de Ben-Hadad. 
Amos1:5 Quebraré las barras de Damasco, Destruiré a los habitantes de Bicat-avén Y al que empuña el cetro de Bet-Edén; Y el pueblo de Aram irá desterrado a Kir, dice YHVH." 
Amos1:6 Así dice YHVH: Por tres transgresiones de Gaza, y por la cuarta, no lo revocaré: Porque se llevaron en cautividad a muchedumbres enteras Para entregarlas a Edom," 
Amos1:7 Enviaré un fuego al muro de Gaza, que devorará sus palacios." 
Amos1:8 Destruiré a los habitantes de Asdod, Y al que empuña el cetro de Escalón; Volveré mi mano contra Ecrón, Y el resto de los filisteos perecerá, dice Adonay YHVH." 
Amos1:9 Así dice YHVH: Por tres transgresiones de Tiro, y por la cuarta, no lo revocaré: Porque entregaron multitudes a Edom Y no recordaron el pacto fraternal," 
Amos1:10 Enviaré un fuego sobre los muros de Tiro, Que devorará sus palacios." 
Amos1:11 Así dice YHVH: Por tres transgresiones de Edom, y por la cuarta, no lo revocaré: Porque persiguió con espada a su hermano, y no tuvo compasión, Porque su ira desgarra continuamente Y retiene su saña para siempre," 
Amos1:12 Enviaré un fuego sobre Temán, que devorará los palacios de Bosra." 
Amos1:13 Así dice YHVH: Por tres transgresiones de los hijos de Amón, Y por la cuarta, no lo revocaré: Que para ensanchar su territorio rajaron por el medio a las mujeres preñadas de Galaad;" 
Amos1:14 Encenderé pues un fuego a los muros de Rabá, Que devorará sus palacios, Entre el alarido del día de batalla, Entre la tempestad del día huracanado," 
Amos1:15 Y el rey marchará a su destierro, Y con él todos sus príncipes, dice YHVH." 
Amos2:1 Así dice YHVH: Por tres transgresiones de Moab, y por la cuarta, no lo revocaré: Porque quemó los huesos del rey de Edom hasta calcinarlos," 
Amos2:2 Enviaré un fuego sobre Moab, que devorará los palacios de Queriot, Y en el tumulto Moab morirá, Entre alaridos de guerra y el resonar del shofar," 
Amos2:3 Y cortaré de en medio de él al juez, Y con él mataré a todos sus príncipes, dice YHVH." 
Amos2:4 Así dice YHVH: Por tres transgresiones de Judá, y por la cuarta, no lo revocaré: Porque menospreciaron la Ley de YHVH y no guardaron sus estatutos, Y los han extraviado sus mentiras, Tras las cuales anduvieron sus padres," 
Amos2:5 Enviaré un fuego sobre Judá, que devorará los palacios de Jerusalem." 
Amos2:6 Así dice YHVH: Por tres transgresiones de Israel, y por la cuarta, no lo revocaré: Porque venden al justo por plata, Y al necesitado por un par de sandalias." 
Amos2:7 Codician hasta el polvo de la tierra que está sobre la cabeza del pobre, Tuercen la senda de los humildes, Y un hombre y su padre se llegan a la misma jóven, A fin de profanar mi santo Nombre;" 
Amos2:8 Y sobre ropas empeñadas se echan junto a cualquier altar, Y en la casa de su dios beben el vino de los multados." 
Amos2:9 Yo, que destruí ante ellos al amorreo, Cuya altura era como la de los cedros, Y cuya fortaleza como la del roble, Y aún así destruí su fruto por arriba y sus raíces por debajo;" 
Amos2:10 Yo, que os hice subir de la tierra de Egipto, Y os conduje en el desierto durante cuarenta años, Para que poseyerais la tierra del amorreo." 
Amos2:11 Y a vuestros hijos los elevé por profetas, Y a vuestros jóvenes por nazareos. ¿No es así, hijos de Israel?, dice YHVH." 
Amos2:12 Pero vosotros emborrachasteis a los nazareos, Y prohibisteis profetizar a los profetas." 
Amos2:13 He aquí, vosotros me habéis pre-sionado, Como una carreta cargada de gavillas." 
Amos2:14 No habrá pues escape para el ágil, Ni el fuerte podrá valerse de su fuerza, Ni el valiente podrá librar su vida;" 
Amos2:15 El que empuña el arco no resistirá, Y el ligero de pies no logrará es-caparse, Ni el jinete salvará su vida." 
Amos2:16 El más esforzado de corazón entre los valientes, Huirá desnudo en aquel día, dice YHVH." 
Amos3:1 Oh hijos de Israel, escuchad la palabra que YHVH habla contra vosotros, Contra toda la familia que saqué de la tierra de Egipto:" 
Amos3:2 A vosotros solamente he conocidosup de todas las familias de la tierra. Por eso os pediré cuentas de todas vuestras iniquidades. 
Amos3:3 ¿Andarán dos juntos sin estar de acuerdo? 
Amos3:4 ¿Rugirá el león en la espesura sin que haya presa? ¿Rugirá el leoncillo en su guarida sin haber apresado? 
Amos3:5 ¿Caerá el pájaro al suelosup si no hay trampa? ¿Saltará la trampa del suelo sin haber atrapado? 
Amos3:6 ¿Se soplará el shofar en la ciudad sin que se alborote el pueblo? ¿Sucederá alguna desgracia en la ciudad Sin que YHVH la haya enviado? 
Amos3:7 Así, Adonay YHVH no hará nada sin revelar su plan a sus siervos los profetas." 
Amos3:8 Si el león ruge, ¿quién no temerá? Si Adonay YHVH habla, ¿Quién no profetizará?" 
Amos3:9 Proclamad por los palacios de Asdod, Decid en los palacios de Egipto: Reuníos en los montes de Samaria, ved el tumulto en medio de ella, Las opresiones en su interior." 
Amos3:10 No saben hacer lo recto, dice YHVH, Atesoran en sus palacios frutos de rapiña y de saqueo." 
Amos3:11 Por eso, así dice Adonay YHVH: Un enemigo vendrá y rodeará la tierra, Derribará tu fuerza y saqueará tus palacios." 
Amos3:12 Así dice YHVH: Como el pastor rescata de las fauces del león Un par de patas o la punta de una oreja, Así serán rescatados los hijos de Israel que habitan en Samaria: Cual esquinero de un reclinatorio, Cual astilla de la pata de una cama." 
Amos3:13 Oíd y testificad ante la casa de Jacob, Dice Adonay YHVH, ’Elohey Sebaot:" 
Amos3:14 Cuando pida cuenta de sus delitos a Israel, Le pediré cuenta de los altares de Bet-’El, Los cuernos del altar serán arrancados y caerán a tierra." 
Amos3:15 Destruiré la casa de invierno y la casa de verano, Perecerán los palacios de marfil, Y las grandes casas desparecerán, dice YHVH." 
Amos4:1 Oíd esta palabras, oh vacas de Basán, que estáis en el monte de Samaria; Que oprimís a los débiles, que que-brantáis a los pobres, Que dicen a sus señores: ¡Traed de beber!" 
Amos4:2 Adonay YHVH ha jurado por su santidad: He aquí vendrán días sobre vosotras en que se os llevará con garfios, Con anzuelos de pesca a vuestro remanente;" 
Amos4:3 Y saldréis, cada una por la brecha que tenga delante, Y seréis echadas al estiércol, dice YHVH." 
Amos4:4 ¡Id a Bet-’El a prevaricar! Aumentad en Gilgal vuestras transgresiones, Llevando por la mañana vuestros sacrificios, Y cada tres días vuestros diezmos." 
Amos4:5 Quemad pan leudado en acciones de gracia. Pregonad y proclamad las ofrendas voluntarias, Pues que así lo deseáis, oh hijos de Israel. Dice Adonay YHVH." 
Amos4:6 Aunque os dejé con los dientes limpios en todas vuestras ciudades, Y faltos de pan en todas vuestras aldeas, No os volvisteis a Mi, dice YHVH." 
Amos4:7 Os retuve la lluvia tres meses antes de la siega, E hice llover en un pueblo sí y en otro no, Y en una parcela llovía, y otra sin lluvia se secaba," 
Amos4:8 Y de dos o tres pueblos iban a otro para beber agua, y no se saciaban, Pero no os volvisteis a mí, dice YHVH." 
Amos4:9 Os herí con tizón y con añublo, Y la langosta devoró vuestros huertos y vuestras viñas, Y vuestras higueras y vuestros olivares, Pero no os volvisteis a mí, dice YHVH." 
Amos4:10 Os envié la peste que envié sobre los egipcios, Maté a espada a vuestros jóvenes junto con lo mejor de vuestra caballería, E hice que el hedor de vuestro campamento Subiera a vuestras propias narices, Pero no os volvisteis a mí, dice YHVH." 
Amos4:11 Os destruí como ’Elohim destruyó a Sodoma y a Gomorra, Y fuisteis como un tizón salvado del fuego, Pero no os volvisteis a mí, dice YHVH." 
Amos4:12 Por tanto, oh Israel, así voy a hacer contigo, Y porque voy a hacer esto contigo, ¡Disponte a encararte con tu Dios, oh Israel!" 
Amos4:13 El que formó los montes y creó el viento, El que descubre al hombre sus pensamientos, El que hace salir la aurora de las tinieblas, Y pisa sobre las alturas de la tierra, Se llama YHVH ’Elohey Sebaot." 
Amos5:1 Escuchad la palabra que entono por vosotros cual endecha por la casa de Israel: 
Amos5:2 Cayó para no levantarse la virgen de Israel. Yace tendida sobre su suelo, y no hay quien pueda levantarla." 
Amos5:3 Así dice Adonay YHVH a la casa de Israel: La ciudad que salía con mil, quedará con cien, Y la que salía con cien, quedará con diez." 
Amos5:4 Así dice YHVH a la casa de Israel: ¡Buscadme y viviréis! 
Amos5:5 No busquéis en Bet-’El, No entréis a Gilgal, Ni paséis a Beerseba, Que Gilgal será llevada cautiva, y Bet-’El reducida a la nada." 
Amos5:6 Buscad a YHVH y viviréis, No sea que acometa a la casa de José, Y la devore como un fuego, Y no haya nadie en Bet-’El para apagarlo." 
Amos5:7 Ay de los que convierten el juicio en ajenjo, Y echan por tierra la justicia," 
Amos5:8 Que creó las Pléyades y Orión, Que cambia en mañana las tinieblas, y oscurece el día como la noche, Que llama a las aguas del mar, y las derrama sobre la faz de la tierra. YHVH es su nombre," 
Amos5:9 Que hace que la destrucción brille sobre el poderoso, Y que la ruina sobrevenga en la plaza fuerte." 
Amos5:10 Que en la puerta aborrecen al que amonesta, Y detestan al que habla rectamente." 
Amos5:11 Ahora pues, por haber violentado al indigente, Exigiéndole el tributo del trigo, Aunque edifiquéis casas de piedra labrada, No habitaréis en ellas, Aunque plantéis viñas escogidas no beberéis su vino." 
Amos5:12 Yo conozco bien vuestras muchas transgresiones E innumerables pecados: Oprimís al justo, recibís soborno, Y atropelláis a los pobres en la puerta." 
Amos5:13 (Mientras que el prudente calla ante todo eso, Pues son tiempos peligrosos)." 
Amos5:14 Buscad el bien y no el mal, y viviréis, Y YHVH ’Elohey Sebaot sea con vosotros así como decís." 
Amos5:15 Aborreced el mal y amad el bien, Y afirmad la justicia en la puerta, Quizá YHVH ’Elohey Sebaot, Tenga compasión del remanente de José." 
Amos5:16 Así dice Adonay YHVH, ’Elohey Sebaot: En todas las plazas habrá llanto, Y en todas las calles dirán: ¡Ay! ¡Ay! Y llamarán al labrador a duelo, Y a lamentación a los que sepan endechas." 
Amos5:17 En todas las viñas habrá llanto, Cuando pase entre vosotros, dice YHVH," 
Amos5:18 ¡Ay de los que desean el día de YHVH! ¿Para qué deseáis este día de YHVH? Será de tinieblas, y no de luz." 
Amos5:19 Como cuando uno huye de delante del león, y se topa con el oso; O al entrar en su casa, apoya la mano en la pared, Y lo muerde una víbora." 
Amos5:20 ¿Acaso no es el día de YHVH tinieblas y no luz? ¿Oscuridad en la que no hay resplandor? 
Amos5:21 ¡Desprecio y rechazo vuestras fiestas! ¡Vuestras solemnidades no me aplacan! 
Amos5:22 Por muchos holocaustos y ofrendas que me acerquéis, No los aceptaré ni miraré vuestros sacrificios pacíficos de víctimas cebadas." 
Amos5:23 Retirad de mi presencia la bulla de los cánticos, No quiero escuchar la melodía de tus arpas." 
Amos5:24 Más bien, fluya como las aguas el derecho, Y la justicia como arroyo perenne." 
Amos5:25 ¿Acaso me ofrecisteis sacrificios y ofrendas en el desierto Durante cuarenta años, oh casa de Israel?" 
Amos5:26 Antes bien, llevasteis a Sicut, vuestro rey, Y a Quiún, la estrella de vuestros dioses que hicisteis para vosotros." 
Amos5:27 Os deportaré pues más allá de Damasco, dice YHVH, Cuyo nombre es ’Elohe Sebaot." 
Amos6:1 ¡Ay de los que viven tranquilos en Sión, Y de los que confían en el monte de Samaria, Hombres prominentes de la primera de las naciones, A quienes acude la casa de Israel!" 
Amos6:2 Pasad a Calne, y observad, y desde allí íd a la gran Hamat, Y bajad luego a Gat de los filisteos. ¿Sois mejores que estos reinos? ¿Acaso su territorio era mayor que vuestro territorio?" 
Amos6:3 ¿Alejáis el día de la calamidad y acercáis una silla de violencia? 
Amos6:4 Que os acostáis en lechos de marfil, Y os reclináis en vuestros reclinatorios Para comer corderos del rebaño y becerros del medio del establo." 
Amos6:5 Que entonáis al son del salterio, y como David, Creáis para vosotros instrumentos musicales." 
Amos6:6 Que bebéis vino en copones y os ungís con los mejores ungüentos, Sin apiadaros de la ruina de José." 
Amos6:7 Por eso ahora partiréis al cautiverio, a la cabeza de los cautivos Y cesará la orgía de los que se reclinan." 
Amos6:8 Adonay YHVH ha jurado por Sí mismo, YHVH ’Elohey Sebaot, ha dicho: Aborrezco el orgullo de Jacob, y detesto sus palacios. Entregaré la ciudad y cuanto hay en ella." 
Amos6:9 Y si quedan diez hombres en una casa, ellos también morirán;" 
Amos6:10 Y cuando el pariente y el incinerador vengan a sacar los huesos de la casa, Dirán al que está en el interior de la casa: ¿Queda alguno más? Y contestará: No hay más … Pero el otro lo interrumpirá: ¡Shsss!, Que no es tiempo de pronunciar el nombre de YHVH." 
Amos6:11 He aquí YHVH ha ordenado reducir a escombros las mansiones, Y a cascotes las casuchas," 
Amos6:12 ¿Galoparán los caballos por encima de los peñascos, O se arará con bueyes sobre ellos? Pues así hacéis vosotros, Los que volvéis el derecho en veneno, Y el fruto de la justicia en ajenjo," 
Amos6:13 Los que os enorgullecéis por Lodebar, y decís: ¿No conquistamos Qarnayim con nuestra propia fuerza?" 
Amos6:14 Pues he aquí, ¡oh casa de Israel!, Yo levanto contra vosotros una nación, Dice YHVH ’Elohey Sebaot, Que os oprimirá desde el Paso de Hamat hasta el torrente del Arabá." 
Amos7:1 Adonay YHVH me mostró así: He aquí Él iba criando langostas cuando comenzaba a brotar el heno tardío. Y he aquí era el heno tardío que viene después de la siega del rey. 
Amos7:2 Y aconteció que cuando acababan de comer la hierba de la tierra, yo dije: ¡Oh Adonay YHVH, perdona, te ruego! ¿Cómo podrá resistir Jacob, siendo tan pequeño?" 
Amos7:3 Desistió YHVH de esto: No será, dijo YHVH." 
Amos7:4 Adonay YHVH me mostró así: He aquí Adonay YHVH llamaba a juicio mediante el fuego, y había consumido el gran abismo, e iba a devorar la tierra." 
Amos7:5 Entonces dije yo: ¡Oh Adonay YHVH, cesa ya, te ruego! ¿Cómo podrá resistir Jacob, siendo tan pequeño?" 
Amos7:6 Desistió YHVH de esto: Tampoco esto será, dijo Adonay YHVH." 
Amos7:7 Me mostró así: He aquí Adonay estaba de pie sobre un muro hecho a plomo, y en su mano tenía una plomada." 
Amos7:8 Y me dijo YHVH: ¿Qué es lo que ves, Amós? Y respondí: Una plomada. Entonces me dijo Adonay: He aquí Yo aplico la plomada en medio de mi pueblo Israel; ya no lo pasaré más por alto." 
Amos7:9 Los lugares altos de Isaac serán asolados, los santuarios de Israel serán demolidos, y me levantaré con la espada contra la casa de Jeroboam." 
Amos7:10 Entonces Amasías, sacerdote de Bet-’El, envió a decir a Jeroboam rey de Israel: ¡Amós conspira contra ti en medio de la casa de Israel: la tierra no puede soportar sus palabras!" 
Amos7:11 Porque Amós ha dicho: Jeroboam morirá a espada, e Israel será irremisiblemente deportado lejos de su tierra." 
Amos7:12 Y dijo Amasías a Amós: Vidente, vete, huye a la tierra de Judá, y come allí tu pan y allí profetiza," 
Amos7:13 pero no vuelvas más a profetizar en Bet-’El, porque es santuario del rey y templo del reino." 
Amos7:14 Pero Amós respondió a Amasías diciendo: No soy profeta ni hijo de profeta, sino boyero y cultivador de sicómoros," 
Amos7:15 pero YHVH me arrancó de detrás del rebaño, y YHVH me dijo: Vé, profetiza contra mi pueblo Israel." 
Amos7:16 Ahora pues, oye esta palabra de YHVH: Tú dices: No profetices contra Israel, Ni vaticines contra la casa de Isaac." 
Amos7:17 Por eso, así dice YHVH: Tu mujer se venderá en la ciudad como prostituta, y tus hijos e hijas caerán a espada, Tu tierra será repartida a cordel, y tú morirás en tierra inmunda; E Israel será irremisiblemente deportado lejos de su tierra." 
Amos8:1 Adonay YHVH me mostró así: He aquí un cesto de fruta madura. 
Amos8:2 Y dijo: ¿Qué ves, Amós? Y respondí: Un cesto de fruta madura. Entonces me dijo YHVH: Maduro está mi pueblo Israel; ya no lo toleraré más." 
Amos8:3 En aquel día, dice Adonay YHVH, los cantos del palacio se convertirán en aullidos. Muchos serán los cadáveres que en silencio serán echados en cualquier parte." 
Amos8:4 Oíd esto vosotros, los que pisoteáis al menesteroso y destruís a los pobres de la tierra," 
Amos8:5 mientras decís: ¿Cuándo pasará la luna nueva para vender el grano, o el shabbat, para abrir el granero, para reducir el peso y aumentar el precio, para engañar con balanza falsa, y vender hasta el desecho del trigo," 
Amos8:6 para comprar esclavos por dinero, e indigentes por un par de sandalias?" 
Amos8:7 Por causa de la soberbia de Jacob, YHVH ha jurado: ¡No me olvidaré jamás de todas sus obras!" 
Amos8:8 ¿No temblará la tierra por esto, y harán luto todos sus moradores? Sí, toda ella subirá como el Nilo y se agitará, Pero como el río de Egipto, se hundirá de nuevo." 
Amos8:9 En aquel día, dice Adonay YHVH, haré que el sol se ponga al mediodía, Y oscureceré la tierra en pleno día;" 
Amos8:10 Convertiré vuestras solemnidades en duelo, Y todos vuestros cánticos en lamentos; Haré vestir cilicio sobre todo lomo, Y que toda cabeza se rape, Les daré un duelo como por el unigénito, Al término de un amargo día." 
Amos8:11 He aquí vienen días, dice Adonay YHVH, En los cuales enviaré hambre sobre la tierra, No hambre de pan, ni sed de agua, Sino de oír las palabras de YHVH." 
Amos8:12 E irán errantes de mar a mar, y desde el norte hasta el oriente, Vagarán buscando la palabra de YHVH, pero no la hallarán." 
Amos8:13 En aquel día desfallecerán de sed las doncellas hermosas y los mancebos," 
Amos8:14 Quienes juran por el pecado de Samaria, Y dicen: ¡Viva tu dios, oh Dan! Y: ¡Viva el camino de Beerseba! Caerán, y nunca más se levantarán." 
Amos9:1 Vi a Adonay de pie junto al Altar, y dijo: Golpea los capiteles para que se estremezcan los pilares; Hazlos pedazos sobre la cabeza de todos, Y Yo haré que mueran los que queden de ellos, Para que nadie logre escapar." 
Amos9:2 Aunque caven hasta el mismo Seol, allí los alcanzará mi mano, Y aunque suban hasta los cielos, de allí los haré descender." 
Amos9:3 Aunque se escondan en la cima del Carmelo, Allí los buscaré y de allí los tomaré, Y aunque se oculten de mi vista en el fondo del mar, Allí les mandaré una serpiente que los morderá." 
Amos9:4 Aunque vayan en cautiverio ante sus enemigos, Allí mandaré a la espada que los matará. Tendré fijos mis ojos sobre ellos para el mal y no para el bien." 
Amos9:5 Porque Adonay YHVH Sebaot, es Aquel que toca la tierra, y ésta se derrite, Y todos los que la habitan lloran a los muertos, Y toda ella se levanta como el Nilo, Y como el río de Egipto, se hunde nuevamente." 
Amos9:6 Él es el que edificó en los cielos sus gradas, Y estableció su arco sobre la tierra; El que llama a las aguas del mar, y las derrama sobre la faz de la tie rra. ¡YHVH es su nombre!" 
Amos9:7 Oh hijos de Israel, ¿No sois para mí como hijos de etíopes?, dice YHVH. ¿No hice Yo subir a Israel de la tierra de Egipto, De Caftor a los filisteos, y de Kir a los arameos?" 
Amos9:8 He aquí, los ojos de Adonay YHVH están sobre el reino pecador, Y lo destruiré de sobre la faz de la tierra, Pero no destruiré del todo a la casa de Jacob, dice YHVH." 
Amos9:9 Porque he aquí Yo daré orden, Y la casa de Israel será zarandeada entre todas las naciones, Como se zarandea el trigo en la criba, Sin que caiga un grano en tierra." 
Amos9:10 Por la espada morirán todos los pecadores de mi pueblo, Los que dicen: ¡El mal no nos alcanzará ni caerá sobre nosotros!" 
Amos9:11 En aquel día levantaré el tabernáculo de David, ya caído, Y cerraré sus brechas y reconstrui-ré sus ruinas, Y lo edificaré como en los días de antaño;" 
Amos9:12 Para que posean el remanente de Edom Y a todas las naciones sobre las cuales es invocado mi Nombre, Dice YHVH, que hace esto." 
Amos9:13 He aquí vienen días, dice YHVH, En que el que ara alcanzará al segador, Y el que pisa las uvas al que lleva la semilla; Los montes destilarán mosto, y todos los collados se derretirán." 
Amos9:14 Y haré volver del cautiverio a mi pueblo Israel, Y reedificarán las ciudades asoladas y las habitarán, Y plantarán viñas y beberán su vino, Y harán huertos y comerán su fruto." 
Amos9:15 Los plantaré en su tierra, Y nunca más serán arrancados de la tierra que les di. Oráculo de YHVH, el Dios tuyo." 
Obadiah1:1 Así dice Adonay YHVH a Edom: Hemos oído un mensaje de parte de YHVH, Un mensajero ha sido enviado a las naciones: ¡Levantaos! ¡A combatir contra él!" 
Obadiah1:2 He aquí, te empequeñezco entre las naciones, Serás despreciado en gran manera." 
Obadiah1:3 La soberbia de tu corazón te sedujo, Porque habitas en rocas escarpadas. En la altura de tu morada, piensas: ¿Quién me derribará por tierra?" 
Obadiah1:4 Aunque te eleves como el águila, Y entre las estrellas pongas tu nido, De allí te derribaré, dice YHVH." 
Obadiah1:5 Si vinieran contra ti saqueadores o ladrones nocturnos, ¿No te robarían mesuradamente? Si vinieran a ti vendimiadores, ¿No dejarían rebuscos?" 
Obadiah1:6 ¡Ay de Esaú destruido! Ha sido requisado hasta lo último, Sus más escondidos tesoros han sido saqueados" 
Obadiah1:7 Tus aliados te han empujado a la frontera, Tus confidentes te han defraudado y prevalecieron contra ti. Los que comen tu pan tenderán una trampa contra ti. ¡No hay discernimiento en él!" 
Obadiah1:8 ¿Acaso en aquel día, dice YHVH, No he de destruir de Edom la sabiduría, Y del monte de Esaú la inteligencia?" 
Obadiah1:9 Se acobardarán tus valientes, oh Temán, Y se extinguirán los varones del monte de Esaú. A causa de la enconada violencia" 
Obadiah1:10 Contra tu hermano Jacob, Te cubrirá la vergüenza y serás para siempre destruido." 
Obadiah1:11 Aquel día te pusiste del bando contrario, El día en que los extranjeros capturaron su ejército, Y los de tierra extraña entraban por sus puertas, Y echaban suertes sobre Jerusalem, Tú eras uno de ellos." 
Obadiah1:12 No recrees tu vista en el día de tu hermano, En el día de su calamidad; Ni te alegres a costa de los hijos de Judá En el día de su destrucción, Ni te jactes en el día de su angustia," 
Obadiah1:13 Ni entres en la puerta de mi pueblo En el día de su infortunio, Ni disfrutes de su desgracia en el día de su infortunio, Ni eches mano a sus bienes en el día de su infortunio," 
Obadiah1:14 Ni aguardes en las encrucijadas para asesinar a sus fugitivos, Ni entregues a sus supervivientes en el día de la angustia." 
Obadiah1:15 Porque cercano está el día de YHVH Para todas las naciones. Conforme hiciste, así se te hará: Tus hechos caerán sobre tu propia cabeza." 
Obadiah1:16 Como bebisteis en mi Santo Monte, Así todas las naciones beberán por turno; ¡Sí, beberán y apurarán! Y serán como si nunca hubieran sido." 
Obadiah1:17 Pero en el monte de Sión quedará un remanente, Y será lugar santo, Y la casa de Jacob recobrará sus posesiones." 
Obadiah1:18 La casa de Jacob será fuego, La casa de José será llama, Y la casa de Esaú será hojarasca que arderá hasta consumirse, Y no quedará nadie de la casa de Esaú, Porque YHVH lo ha dicho." 
Obadiah1:19 Los del Neguev poseerán la región montañosa de Esaú, y los de la Sefelá la tierra de los filisteos, y poseerán el territorio de Efraín y el campo de Samaria, y los de Benjamín poseerán Galaad." 
Obadiah1:20 Y los exiliados de este ejército de los hijos de Israel, que están entre los cananeos hasta Sarepta, y los exiliados de Jerusalem, que están en Sefarad, poseerán las ciudades del Neguev." 
Obadiah1:21 Y subirán victoriosos al monte de Sión para juzgar al monte de Esaú, y el reino será de YHVH." 
Jonah1:1 La palabra de YHVH llegó a Jonás ben Amitay, diciendo:" 
Jonah1:2 Levántate y vete a Nínive, la gran metrópoli, y proclama en ella que su maldad ha llegado hasta mí." 
Jonah1:3 Pero Jonás se levantó para huir de la presencia de YHVH a Tarsis. Y bajando a Jope, halló una nave que partía a Tarsis. Pagó el precio y se embarcó para navegar con ellos a Tarsis, lejos de la presencia de YHVH." 
Jonah1:4 Pero YHVH mandó un viento impetuoso sobre el mar, y se alzó una gran tempestad en el mar, de manera que la nave estaba a punto de romperse." 
Jonah1:5 Temieron los marineros, y cada cual clamaba a su dios, y echaron la carga al mar para aligerar la nave. Entre tanto, Jonás había bajado al fondo de la nave, y habiéndose acostado, dormía profundamente." 
Jonah1:6 Y el patrón de la nave se le acercó y le dijo: ¿Qué haces dormido? ¡Levántate y clama a tu Dios! Quizás Ha-’Elohim se fije en nosotros, y no perezcamos." 
Jonah1:7 Luego cada uno dijo a su compañero: ¡Venid, echemos suertes para saber por culpa de quién nos ha sobrevenido este mal! Y echaron suertes, y la suerte cayó sobre Jonás." 
Jonah1:8 Entonces le dijeron: ¡Decláranos ahora por qué nos ha sobrevenido esta calamidad! ¿De qué te ocupas? ¿de dónde vienes? ¿cuál es tu país? ¿de qué pueblo procedes? 
Jonah1:9 Y él respondió: Soy hebreo y temo a YHVH, Dios de los cielos, que hizo el mar y la tierra." 
Jonah1:10 Aquellos hombres entonces tuvieron gran temor, y le preguntaron: ¿Por qué has hecho esto? Porque los hombres se enteraron que estaba huyendo de la presencia de YHVH, pues él se lo había declarado." 
Jonah1:11 Y le preguntaron: ¿Qué haremos contigo para que se nos calme el mar? Porque el mar se tornaba cada vez más tempestuoso. 
Jonah1:12 Y él respondió: Alzadme en vilo y arrojadme al mar, y se os calmará, pues yo sé que por mi causa os ha sobrevenido esta gran tempestad." 
Jonah1:13 Sin embargo, los hombres remaron duramente para tratar de hacer volver el barco a tierra, pero no pudieron, porque el mar se embravecía más y más." 
Jonah1:14 Entonces clamaron a YHVH, y dijeron: ¡Oh YHVH, te rogamos, no nos hagas perecer por la vida de este hombre, ni nos imputes sangre inocente, porque tú, oh YHVH, has hecho del modo que te agrada!" 
Jonah1:15 Y alzando en vilo a Jonás, lo arrojaron al mar, y el mar calmó su furia." 
Jonah1:16 Y aquellos hombres temieron a YHVH con gran temor, y ofrecieron sacrificio a YHVH, e hicieron votos." 
Jonah1:17 Y preparó YHVH un gran pez que tragara a Jonás. Y estuvo Jonás en el vientre del pez tres días y tres noches. 
Jonah2:1 Entonces oró Jonás a YHVH su Dios desde el vientre del pez," 
Jonah2:2 y dijo: En mi angustia invoqué a YHVH, Y Él me respondió; Del vientre del Seol pedí socorro, Y Tú escuchaste mi voz." 
Jonah2:3 Me arrojaste a lo profundo, En medio de los mares, y me rodeó la corriente: Todas tus ondas y tus olas pasaron sobre mí." 
Jonah2:4 Me dije: Desechado soy de tu pre-encia, ¿Cómo podré volver a contemplar tu santa Casa?" 
Jonah2:5 Las aguas me rodearon hasta elalma; Me rodeó el abismo. Las algas se enredaron en mi cabeza. 
Jonah2:6 Descendí a los cimientos de losmontes, Y cuando la tierra echaba sus cerrojos Para siempre sobre mí, Tú, oh YHVH, Dios mío, Sacaste de la fosa mi vida," 
Jonah2:7 Cuando mi alma desfallecía en mí, Me acordé de YHVH, Y mi oración llegó hasta ti en tusanta Casa." 
Jonah2:8 Los que siguen la vanidad de sus ídolos se alejan de su misericordia; 
Jonah2:9 Pero yo te ofreceré sacrificio de alabanza, Y cumpliré lo que prometí. ¡La salvación es de YHVH!" 
Jonah2:10 Entonces YHVH dio orden al pez, Y éste vomitó a Jonás en tierra." 
Jonah3:1 La palabra de YHVH llegó por segunda vez a Jonás, diciendo:" 
Jonah3:2 Levántate y vete a Nínive, la gran metrópoli, y proclama en ella el mensaje que Yo te daré." 
Jonah3:3 Jonás, pues, se levantó y fue a Nínive, conforme a la palabra de YHVH. Y era Nínive una ciudad grande ante ’Elohim, de tres días de recorrido." 
Jonah3:4 Y Jonás comenzó a adentrarse en la ciudad, y durante el primer día de recorrido proclamaba diciendo: De aquí a cuarenta días Nínive será destruida." 
Jonah3:5 Y los hombres de Nínive creyeron a ’Elohim, y proclamaron ayuno y se cubrieron de cilicio, desde el mayor hasta el menor de ellos." 
Jonah3:6 Cuando la noticia llegó hasta el rey de Nínive, éste se levantó de su trono, se despojó de su manto, se cubrió de cilicio y se sentó sobre ceniza." 
Jonah3:7 E hizo proclamar y anunciar en Nínive, por mandato del rey y de sus grandes: ¡Que hombres y animales, bueyes y ovejas, no coman cosa alguna! ¡Que no se les dé alimento, ni beban agua!" 
Jonah3:8 ¡Cúbranse de cilicio tanto hombres como animales! ¡Clamen a ’Elohim fuertemente, y arrepiéntase cada uno de su mal camino y de la rapiña que hay en sus manos!" 
Jonah3:9 ¿Quién sabe si desistirá ’Elohim y cambiará de parecer, y se apartará del furor de su ira, y no pereceremos?" 
Jonah3:10 Y vio ’Elohim lo que hacían, cómo se volvían de su mal camino, y desistió ’Elohim del mal que había dicho que les haría, y no lo hizo." 
Jonah4:1 Pero esto desagradó a Jonás y lo enojó en gran manera. 
Jonah4:2 Y oró a YHVH diciendo: ¡Oh YHVH! ¿No era esto lo que decía yo estando aún en mi tierra? Por eso huí a Tarsis, porque sabía que Tú eres clemente y misericordioso, lento para la ira y grande en misericordia, que de-sistes de dar castigo." 
Jonah4:3 Ahora pues, oh YHVH, te ruego que me quites la vida, porque mejor me es la muerte que la vida." 
Jonah4:4 Y YHVH le respondió: ¿Haces bien en enojarte tanto? 
Jonah4:5 Y salió Jonás de la ciudad y se sentó al oriente de ella. Allí se hizo una enramada y se sentó a su sombra hasta ver qué sucedería en la ciudad. 
Jonah4:6 Y YHVH ’Elohim preparó una calabacera para que creciera sobre la cabeza de Jonás y le hiciera sombra y lo librara de su malestar. Y Jonás se alegró grandemente por la calabacera. 
Jonah4:7 Pero al amanecer del día siguiente ’Elohim preparó un gusano, el cual hirió la calabacera, y se secó." 
Jonah4:8 Y aconteció que al salir el sol, ’Elohim envió un sofocante viento oriental, y el sol hirió la cabeza de Jonás, de modo que se desmayaba y deseaba morir, y dijo: ¡Más me vale morir que vivir!" 
Jonah4:9 ’Elohim respondió a Jonás: ¿Tanto te irritas por lo de la calabacera? Él respondió: ¡Tengo razón para irritarme hasta la muerte! 
Jonah4:10 Le dijo YHVH: Te apiadaste de la calabacera, por la cual no trabajaste ni la hiciste crecer, que en una noche nació y en una noche pereció." 
Jonah4:11 ¿Y no tendré Yo piedad de Nínive, esta gran metrópoli, donde hay más de ciento veinte mil personas que no saben distinguir entre su mano derecha y su izquierda, además de muchos animales?" 
Micah1:1 Revelación de YHVH que tuvo Miqueas morastita, en días de Jotam, de Acaz y de Ezequías, reyes de Judá, la cual visión concernía a Samaria y a Jerusalem." 
Micah1:2 ¡Escuchad, pueblos todos! Atiende, oh tierra, y cuanto hay en ti, Sea Adonay YHVH testigo contra vosotros, Sí, Adonay desde su santo Templo." 
Micah1:3 Mirad: YHVH sale de su lugar, Desciende y holla las alturas de la tierra." 
Micah1:4 Debajo de Él los montes se derretirán como cera junto al fuego, Los valles se resquebrajarán como agua precipitada por la torrentera." 
Micah1:5 Todo por la trasgresión de Jacob, todo por los pecados de Israel. ¿Cuál es la rebelión de Jacob? No puede ser sino Samaria. ¿Y cuáles son los altos de Judá? No puede ser sino Jerusalem." 
Micah1:6 Pues Yo haré de Samaria una ruina, un campo para plantar viñas; Haré rodar sus piedras por el valle y dejaré al descubierto sus cimientos." 
Micah1:7 Todos sus ídolos serán desmenuzados, y sus ofrendas quemadas. Arrasaré todas sus imágenes: las obtuvo como precio de prostitución, Y en precio de prostitución se convertirán." 
Micah1:8 Por esto me lamentaré y gemiré, y andaré descalzo y desnudo, Daré gritos lastimeros como los chacales y quejidos como el avestruz," 
Micah1:9 Porque su llaga es incurable, y ésta alcanzará también a Judá, Se propagará hasta la puerta de mi pueblo, En medio de Jerusalem." 
Micah1:10 No lo anunciéis en Gat, no lloréis ni os lamentéis. ¡Revuélcate en el polvo en Betafrá!" 
Micah1:11 ¡Sal, oh moradora de Safir, en vergüenza y desnudez! Los moradores de Saanán no se atreven a salir. Betesel está de duelo, y te quitó su apoyo." 
Micah1:12 ¿Cómo espera el bien la que habita en Marot, Si de parte de YHVH ha bajado el mal hasta la puerta de Jerusalem?" 
Micah1:13 ¡Uncid los carros a raudos corceles, oh moradores de Laquis! Allí comenzó el pecado de Sión, Allí se hallaron las rebeliones de Israel." 
Micah1:14 Restituid por tanto la dote a Moreset-Gat, Pues Bet-Aczib ha defraudado a los reyes de Israel." 
Micah1:15 Oh moradora de Maresa, Yo traeré un heredero, Y la nobleza de Israel se refugiará en Adulam." 
Micah1:16 ¡Rápate y haz calvez en tu cabeza por tus hijos muy amados! Ensancha tu calvez como la del buitre, Porque su destino es el destierro dejándote a ti detrás." 
Micah2:1 ¡Ay de quienes planean maldades y traman iniquidad en sus camas! Que al clarear la mañana lo ejecutan con el poder que tienen en su mano. 
Micah2:2 Codician campos, y los arrebatan, codician casas, y se apropian de ellas. Oprimen al varón y a su familia, al hombre, Y a lo suyo por derecho ancestral." 
Micah2:3 Por tanto, así dice YHVH: Ahora me toca a mí planear contra esta estirpe un mal Del cual no podréis apartar el cuello, Ni podréis seguir caminando erguidos, Tal tiempo de calamidad será." 
Micah2:4 Aquel día entonarán refrán sobre vosotros, Amargos lamentos que dirán: ¡Cómo fuimos despojados! ¡Cómo me la ha quitado! Él ha trocado la porción de mi pueblo: Al infiel ha repartido nuestros campos." 
Micah2:5 Así, ya no tendrás quien eche la cuerda por suerte de posesión en la congregación de YHVH." 
Micah2:6 ¡No profeticéis!, dicen; No profeticéis así, que la afrenta no nos alcanzará." 
Micah2:7 ¿Está maldita la casa de Jacob? ¿Se ha acortado la paciencia de YHVH? ¿Son éstas sus obras? Sin embargo, ¿no hacen bien mis palabras al que anda rectamente?" 
Micah2:8 Antaño, mi pueblo se alzaba contra el enemigo, Hoy arrancáis el manto y el vestido al que transita confiado, Al que no viene en son de guerra." 
Micah2:9 Echáis a las mujeres de mi pueblo fuera del calor de sus hogares, Y quitáis para siempre a sus hijitos la gloria del legado que les dí." 
Micah2:10 ¡En pie, marchaos! Éste no es sitio de reposo para vosotros, Porque está contaminado, Y con dolorosa destrucción tiene que ser destruido." 
Micah2:11 Si viniera un tal profeta, Soltando vanidades y engaños, diciendo: Os anuncio que tendréis vino y licores. ¡Ése tal sí sería profeta para este pueblo!" 
Micah2:12 ¡Yo te reuniré sin falta, oh Jacob, todo entero! ¡Ciertamente congregaré al remanente de Israel! Los reuniré como ovejas en el aprisco, Como rebaño en medio del pastizal, Y harán el estruendo de una multitud." 
Micah2:13 El destructor sube ante ellos, Irrumpen, pasan, y salen por la puerta. Su rey marcha al frente de ellos, pero a la cabeza está YHVH." 
Micah3:1 Y digo: Oíd ahora oh príncipes de Jacob y caudillos de la casa de Israel: ¿No es de vosotros saber lo que es justo? 
Micah3:2 Vosotros, que aborrecéis el bien y amáis el mal, Que les arrancáis hasta la piel y la carne de sus huesos;" 
Micah3:3 Que coméis la carne de mi pueblo, Y desolláis su piel, y rompéis sus huesos, Que lo cortáis como carne para la olla, Como carne para el caldero." 
Micah3:4 Pues cuando clamen a YHVH, Él no responderá, Esconderá Su rostro en ese tiempo, Por vuestros hechos perversos." 
Micah3:5 Así dice YHVH a los profetas que extravían a mi pueblo, Que cuando tienen algo que morder, anuncian paz, Pero declaran una guerra santa a quien no les llenan la boca:" 
Micah3:6 Una noche sin visión llega para vosotros, Y tendréis tinieblas sin oráculo. El sol se pondrá para el profeta, y el día será oscuro sobre ellos." 
Micah3:7 Los videntes serán avergonzados, los adivinos confundidos, Y todos ellos tendrán que cerrar la boca, Porque no habrá respuesta de ’Elohim." 
Micah3:8 Pero yo estoy dotado de poder, de justicia y de valor, Por el Espíritu de YHVH, Para denunciar a Jacob su rebelión, y a Israel su pecado." 
Micah3:9 Escuchadme príncipes de Jacob, caudillos de la casa de Israel: Vosotros que aborrecéis la justicia, y pervertís toda forma de equidad," 
Micah3:10 Que edificáis a Sión con derramada sangre, Y a Jerusalem con iniquidad." 
Micah3:11 Sus magistrados juzgan por soborno, Sus sacerdotes adoctrinan por la paga, Sus profetas adivinan por dinero, Y con todo, se apoyan en YHVH diciendo: ¿Acaso no está YHVH en medio nuestro? ¡No nos sobrevendrá pues ningún mal!" 
Micah3:12 Pues por vuestra culpa Sión será arada como un campo, Jerusalem se convertirá en un montón de ruinas, Y el Monte de la Casa en un cerro de maleza." 
Micah4:1 Pero en los postreros tiempos, el Monte de la Casa de YHVH Será establecido como cabeza de los montes, Y exaltado sobre todos los collados, y a él correrán los pueblos," 
Micah4:2 Y muchas naciones irán allí y dirán: Venid, subamos al Monte de YHVH, a la Casa del Dios de Jacob; Él nos enseñará sus caminos, y nosotros andaremos en sus sendas. Porque de Sión saldrá la Ley, y de Jerusalem la palabra de YHVH." 
Micah4:3 Y Él juzgará entre muchos pueblos, y decidirá sobre naciones poderosas, Hasta las más distantes. Forjarán sus espadas en arados y sus lanzas en podaderas. No alzará espada nación contra nación, Ni se adiestrarán más para la guerra." 
Micah4:4 Sino que cada uno se sentará debajo de su vid y debajo de su higuera, Y nadie los amedrentará, Porque la boca de YHVH Sebaot lo ha dicho." 
Micah4:5 Los pueblos caminan invocando a sus dioses, Nosotros caminamos en el nombre de YHVH, Nuestro Dios por siempre jamás." 
Micah4:6 En aquel día, dice YHVH, recogeré a la que cojea, Volveré a traer a la descarriada y a la que había afligido;" 
Micah4:7 De la que cojea haré un remanente, Y de la descarriada una nación poderosa, Y YHVH reinará sobre ellos en el monte Sión Desde entonces y para siempre." 
Micah4:8 Y tú, Migdaleder, colina de la hija de Sión, a ti llegará, Sí, a ti llegará el dominio anterior, El reino de la ciudad de Jerusalem." 
Micah4:9 Y ahora, ¿por qué clamas así? ¿No hay rey en ti? ¿Pereció tu consejero? ¿Te sorprendió el dolor como a parturienta?" 
Micah4:10 Retuércete pues como parturienta, y expulsa, oh hija de Sión, Porque ahora saldrás de la ciudad y habitarás en descampado, Y llegarás a Babilonia y allí serás librada, Allí te redimirá YHVH de la mano de tus enemigos." 
Micah4:11 Pero ahora se reúnen contra ti muchas naciones, y dicen: ¡Sea profanada! ¡Vean nuestros ojos la ruina de Sión!" 
Micah4:12 Pero no conocen los pensamientos de YHVH, Ni comprenden sus designios: Que los junta como gavillas en la era." 
Micah4:13 ¡Levántate y trilla, oh hija de Sión!, Porque haré tus cuernos como el hierro, Y tus cascos como el bronce, Para que desmenuces a muchos pueblos, Y consagres a YHVH sus despojos, Y sus riquezas al Señor de toda la tierra." 
Micah5:1 ¡Rodéate ahora de muros hija de guerreros! Nos han sitiado; Con vara herirán en la mejilla al Juez de Israel. 
Micah5:2 Pero tú, Betléhem Efrata, pequeña para estar entre las familias de Judá, De ti me saldrá el que será Caudillo en Israel, Cuyo origen es desde el principio, desde los días de la eternidad." 
Micah5:3 Pero los entregará sólo hasta el tiempo en que dé a luz la que ha de dar a luz, Entonces el resto de sus hermanos retornará con los hijos de Israel." 
Micah5:4 Estará firme y apacentará con el poder de YHVH, Con la grandeza del nombre de YHVH su Dios, Y habitarán seguros, Porque entonces será engrandecido hasta los fines de la tierra," 
Micah5:5 Y Él será nuestra paz. Si Asiria se atreviera a invadir nuestra tierra, Si tratara de pisotear nuestros palacios, Le enfrentaremos siete pastores y ocho capitanes," 
Micah5:6 Los cuales devastarán a cuchillo la tierra de Asiria, Y la tierra de Nimrod dentro de sus mismas puertas. Así nos librará del asirio cuando venga contra nuestra tierra, Cuando llegue a pisar los confines de nuestro territorio." 
Micah5:7 El remanente de Jacob será en medio de muchos pueblos como el rocío de YHVH, Como la lluvia sobre la hierba, que no aguarda a nadie, Ni pone su esperanza en los hijos del hombre." 
Micah5:8 El remanente de Jacob estará entre las naciones, En medio de muchos pueblos, Como el león entre las bestias del campo, Como el cachorro de león en medio de un rebaño de ovejas, Que al pasar arrebata y pisotea sin que nadie escape." 
Micah5:9 ¡Alza tu mano contra tus adversarios, Y todos tus enemigos serán destruidos!" 
Micah5:10 Aquel día, dice YHVH, Haré cortar tu caballería dentro de ti, Y haré destruir tus carros." 
Micah5:11 Haré cortar las ciudades de tu tierra, Y derribaré todas tus fortalezas." 
Micah5:12 Haré cortar de tu mano las hechicerías, Y no tendrás más adivinos." 
Micah5:13 Haré cortar tus ídolos y tus piedras rituales en medio de ti, Y nunca más te inclinarás ante la obra de tus manos." 
Micah5:14 Arrancaré de en medio de ti tus Aseras, Y destruiré tus ciudades." 
Micah5:15 Con ira e indignación ejecutaré venganza Contra las naciones que no obedecieron. 
Micah6:1 Oíd lo que YHVH está diciendo: ¡Levántate, llama a juicio a los montes, Y que los collados oigan tu voz!" 
Micah6:2 Oh montes y fuertes cimientos de la tierra, Oíd el pleito de YHVH, Porque YHVH tiene pleito con su pueblo, Y contenderá con Israel:" 
Micah6:3 ¿Qué te he hecho, pueblo mío? ¿En qué te he agobiado? ¡Testifica contra mí!" 
Micah6:4 Porque Yo te saqué de la tierra de Egipto, Te redimí de la casa de esclavitud, Enviando delante de ti a Moisés, a Aarón y a Miriam." 
Micah6:5 Recuerda, pueblo mío, lo que tramaba Balac, rey de Moab, Y qué le respondió Balaam hijo de Beor. Desde Sitim hasta Gilgal recuerda, Para que puedas reconocer los hechos misericordiosos de YHVH." 
Micah6:6 ¿Con qué me presentaré a YHVH y me postraré ante ’El-’Elyón? ¿Me presentaré con holocaustos, con terneros añales?" 
Micah6:7 ¿Aceptará YHVH millares de carneros O miríadas de arroyos de aceite? ¿Daré mi primogénito por mi rebelión, El fruto de mis entrañas por el pecado de mi alma?" 
Micah6:8 Oh hombre, Él te ha dicho lo que es bueno, Lo que YHVH pide de ti: Solamente hacer justicia, Amar la misericordia, Y andarte con tiento con tu Dios." 
Micah6:9 ¡Oh tribu, oye! La voz de YHVH clama a la ciudad: Él salvará a los que temen su Nombre, A quienes aún ha de congregar." 
Micah6:10 ¿Aún hay tesoros injustos en casa del impío, Con sus medidas exiguas e indignantes?" 
Micah6:11 ¿Podré ser puro con balanza inicua y con bolsa de pesas fraudulentas? 
Micah6:12 Los ricos están atestados de violencia, Y sus habitantes hablan mentiras, Tienen en la boca una lengua engañosa." 
Micah6:13 Pues Yo también te hiero con una gran herida, Y te hago asolar por causa de tus pecados." 
Micah6:14 Comerás y no te saciarás, Y el abatimiento estará en medio de ti. Recogerás, pero no lo conservarás; Y lo que logres conservar Yo lo entregaré a la espada." 
Micah6:15 Sembrarás, pero no cosecharás; Prensarás olivas, pero no te ungirás con el aceite; Y uvas, pero no beberás del vino." 
Micah6:16 Porque se observan los decretos de Omri, Y toda práctica de la casa de Acab; Y vosotros seguís en pos de sus consejos, Para que Yo haga de ti un asombro, Y de tus habitantes un motivo de burla, Y tengáis que soportar la afrenta de mi pueblo." 
Micah7:1 ¡Ay de mí! Porque soy como el último de los frutos de verano, Como el rebusco después de la vendimia, Cuando ya no queda racimo que comer, Ni las brevas que desea mi alma." 
Micah7:2 Desapareció el piadoso de la tierra, Y no hay más hombres rectos. Todos acechan para derramar sangre; Cada cual caza a su prójimo con una red." 
Micah7:3 Sus manos están adiestradas para el mal: El príncipe demanda retribución, El juez juzga por retribución, El poderoso abriga malos deseos en su alma; Y entre ellos entretejen sus proyectos." 
Micah7:4 El mejor de ellos es como la zarza, El más recto, peor que un seto de espinos. Pero viene el día de pasar cuenta, El que anunciaron tus atalayas. ¡Entonces será su turbación!" 
Micah7:5 No confiéis en compañeros, ni os fiéis del amigo más íntimo; De la que duerme a tu lado cuídate, no abras las puertas de tu boca," 
Micah7:6 Porque el hijo desprecia al padre, La hija se levanta contra la madre, La nuera contra la suegra, Y los enemigos del hombre son los de su propia casa." 
Micah7:7 Pero yo miraré a YHVH, esperaré en el Dios de mi salvación. ¡Mi Dios me escuchará!" 
Micah7:8 ¡Oh enemigo mío! No te regocijes sobre mí, Aunque caiga, me levantaré, Aunque esté sentado en las tinieblas, YHVH será mi luz." 
Micah7:9 Soportaré la ira de YHVH, porque he pecado contra Él, Hasta que juzgue mi causa y defienda mi derecho. Él me sacará a la luz, y yo veré su justicia." 
Micah7:10 Mi enemiga al verlo se cubrirá de vergüenza, La que me decía: ¿Dónde está YHVH tu Dios? Mis ojos pronto la han de mirar, Siendo pisoteada como el lodo de las calles." 
Micah7:11 Llegará el día de reconstruir tus muros, El día de extender tus límites," 
Micah7:12 El día en que vendrán a ti desde Asiria hasta Egipto Y desde el Nilo hasta el Éufrates, De mar a mar y de monte a monte," 
Micah7:13 Porque la tierra estará desolada para los que vivan en ella, Por el fruto de sus obras." 
Micah7:14 Apacienta a tu pueblo con tu cayado, Al rebaño de tu posesión, que habita solitario, En medio del bosque del Carmelo. Apacentarán sus rebaños en Basán y en Galaad, Como en los tiempos antiguos." 
Micah7:15 Como en los días que saliste de Egipto, Yo les mostraré maravillas." 
Micah7:16 Las naciones lo verán, Y quedarán turbadas a causa de su poder, Se taparán la boca con la mano, se taparán los oídos," 
Micah7:17 Lamerán el polvo como la serpiente, Como las culebras y las sabandijas, Saldrán temblando de sus baluartes, Y vendrán con temor y reverencia ante ti, oh YHVH Dios nuestro." 
Micah7:18 ¿Qué Dios hay como Tú, que carga con el pecado, Y pasa por alto la transgresión del remanente de su heredad? No retuvo para siempre su indignación, Porque se complace en la compasión." 
Micah7:19 Y volverá a compadecerse, Y sepultará nuestras iniquidades, Y echará en lo profundo del mar todos nuestros pecados." 
Micah7:20 Concederás a Jacob la fidelidad, y a Abraham tu misericordia, Tal como juraste a nuestros padres desde los días de la antigüedad." 
Nahum1:1 Carga de Nínive. Rollo de la visión de Nahúm elcosita. 
Nahum1:2 YHVH es Dios celoso y justiciero, YHVH se indigna y toma venganza, YHVH toma venganza de sus enemigos, La reserva para sus adversarios." 
Nahum1:3 YHVH es lento para la ira, grande en paciencia, Pero no tendrá por inocente al culpable. YHVH camina en el torbellino y en la tormenta, Y las nubes son el polvo de sus pasos." 
Nahum1:4 Reprende al mar, y lo hace secar, Evapora todos los ríos, El Basán y el Carmelo aridecen, La flor del Líbano se marchita," 
Nahum1:5 Ante Él tiemblan las montañas, Los collados se derriten, Ante Su presencia se pone de pie la tierra, El mundo y todos los que en él habitan." 
Nahum1:6 Delante de su indignación ¿Quién podrá estar en pie? ¿Quién podrá resistir el ardor de su ira? Su enojo se vierte como el fuego, Y ante Él se desmenuzan las peñas." 
Nahum1:7 YHVH es bueno, Es fortaleza en día de aflicción, Y conoce a los que confían en Él." 
Nahum1:8 Pero con un cataclismo inundador hará desaparecer su lugar, Y perseguirá a sus enemigos hasta las mismas tinieblas." 
Nahum1:9 ¿Qué es lo que os imagináis de YHVH? Él arrasará; y ciertamente, No tomará venganza dos veces de su enemigo." 
Nahum1:10 Aunque sean como espinos enmarañados Empapados en su embriaguez, Serán consumidos como paja seca." 
Nahum1:11 De en medio tuyo ha salido un consejero de Belial, Que maquina el mal contra YHVH." 
Nahum1:12 Pero así dice YHVH: Aunque estén robustos y sean muchos, Con todo serán cortados, y él pasará. Aunque te he afligido, no te afligiré más," 
Nahum1:13 Sino que ahora te sacaré de encima su yugo Y romperé tus coyundas. 
Nahum1:14 Pero acerca de ti, mandará YHVH Que no quede memoria de tu nombre. Destruiré los ídolos e imágenes fundidas En el templo de tus dioses, Y lo convertiré en tu sepultura, porque eres vil." 
Nahum1:15 ¡Mirad sobre los montes los pies del que trae buenas nuevas, Del que anuncia la paz! ¡Guarda tus solemnidades, oh Judá, y cumple tus votos, Porque el Inicuo no volverá a atra-vesarte, Pues ha sido totalmente destruido!" 
Nahum2:1 ¡El destructor ha subido contra ti! Guarda la fortaleza, Vigila el camino, ciñe tus lomos, y reúne todas tus fuerzas," 
Nahum2:2 Porque YHVH restaurará la gloria de Jacob, Y la gloria de Israel, Porque devastadores los han devastado, Y han destruido los vástagos de su vid." 
Nahum2:3 El escudo de sus valientes está rojo, Sus guerreros visten de púrpura, Sus carros son fuego de acero, En el día de su formación se hacen temblar los cipreses." 
Nahum2:4 Jinetes vertiginosos y carros enloquecidos, Se lanzan por las calles y las plazas, Como antorchas encendidas, Como relámpagos que zigzaguean." 
Nahum2:5 Se da aviso a sus valientes, y ellos se apresuran en su marcha, Se apresuran en dirección al muro, Se asegura la barrera," 
Nahum2:6 Se abren las esclusas de los ríos, y el palacio se derrumba." 
Nahum2:7 Está decretado: Será sacada y deportada. Sus criadas zurean como las palomas y se golpean el pecho. 
Nahum2:8 Nínive es un estanque cuyas aguas se escapan. Gritan: ¡Deteneos! ¡Deteneos! Pero nadie vuelve atrás. 
Nahum2:9 ¡Saquead la plata y el oro! Hay riquezas sin fin, Toda clase de objetos preciosos." 
Nahum2:10 ¡Desolación, devastación y destrucción! Desfallece el corazón y se aflojan las rodillas, Los lomos se estremecen y todo rostro palidece." 
Nahum2:11 ¿Dónde está la guarida del león y el cubil de los leoncillos, Donde se metían sin temer el león, la leona y los cachorros?" 
Nahum2:12 El león hacía presas suficientes para sus cachorros Y despedazaba para sus leonas, Su cueva se llenaba de víctimas, Su guarida de rapiña." 
Nahum2:13 ¡He aquí que Yo estoy contra ti! Oráculo de YHVH Sebaot. Encenderé y reduciré a humo tus carros, Y a tus leoncillos los devorará la espada, Cortaré de la tierra tus presas, Y no volverá a oírse jamás la voz de tus pregoneros." 
Nahum3:1 ¡Ay de la ciudad sanguinaria y traidora, Repleta de rapiñas, insaciable de despojos!" 
Nahum3:2 Ya se oye el chasquido de los látigos, El estrépito de ruedas impetuosas, Del galope de caballos, Del rebote de los carros y de la caballería que carga;" 
Nahum3:3 Del resplandor de la espada y el relampagueo de la lanza. Infinidad de heridos, Multitud de muertos, Muchedumbre de víctimas en cuyos cadáveres se tropieza." 
Nahum3:4 Por las muchas fornicaciones de la ramera, Tan atractiva como experta en hechizos, Que con sus fornicaciones esclaviza pueblos, Y a las parentelas de la tierra con sus hechicerías," 
Nahum3:5 ¡Heme aquí contra ti!, dice YHVH Sebaot, Y te alzaré la falda por encima de tu rostro, Y mostraré tu desnudez a las naciones y a los reinos tu vergüenza." 
Nahum3:6 Te arrojaré basura encima, te haré vil, Y te expondré a la pública vergüenza." 
Nahum3:7 Los que te vean huirán de ti, diciendo: ¡Nínive ha sido destruida! ¿Quién se compadecerá de ella? ¿Dónde hallar quien la consuele?" 
Nahum3:8 ¿Eres tú mejor que Tebas, La que se sentaba entre los ríos, rodeada de muchas aguas, Cuyo baluarte era el Nilo, Cuyo muro se elevaba desde el río?" 
Nahum3:9 Etiopía y Egipto eran su poderío ilimitado, Fut y Libia sus defensores." 
Nahum3:10 Pero también ella marchó en cautiverio y fue llevada al destierro, También sus pequeños fueron estrellados en las encrucijadas, Y sobre sus nobles echaron suertes, Y sus poderosos fueron encadenados." 
Nahum3:11 Así también tú te embriagarás y andarás oculta, También tú buscarás refugio lejos del enemigo." 
Nahum3:12 Tus plazas fuertes serán como higueras cargadas de brevas maduras: Al sacudirlas caen en la boca que las come. 
Nahum3:13 Observa tus tropas en medio tuyo: Son como mujeres frente al enemigo; Las puertas de tu territorio abiertas de par en par, Y el fuego ha consumido los cerrojos." 
Nahum3:14 Provéete agua para el asedio, Fortifica tus defensas, Métete en el lodo y pisa la arcilla, Mantén firme el molde del ladrillo," 
Nahum3:15 Que en ese momento el fuego te devorará, Como devora la langosta la espada te devorará. Aunque te multipliques como el langostón, Aunque te multipliques como la langosta," 
Nahum3:16 La langosta muda la piel, y vuela; Aunque tus mercaderes sean más que las estrellas de los cielos," 
Nahum3:17 Y tus príncipes como langostas, y tus capitanes como langostones Posados en las tapias en día frío, Al brillar el sol volarán sin dejar huella." 
Nahum3:18 ¡Oh rey de Asiria, tus pastores se han dormido! Tus capitanes están tumbados, Tu tropa está dispersa por los montes, Y no hay quien la reúna." 
Nahum3:19 No hay cura para tu quebranto, Tu llaga es incurable; Todos los que oigan el rumor acerca de ti, Batirán palmas sobre ti, Pues ¿sobre quién no ha pasado de continuo tu maldad?" 
Habakkuk1:1 Carga que tuvo en visión el profeta Habacuc. 
Habakkuk1:2 ¿Hasta cuándo, oh YHVH, clamaré por auxilio? Pero no, Tú no oirás. Gritaré ante ti: ¡Violencia! Pero no, Tú no salvarás." 
Habakkuk1:3 ¿Por qué me haces ver la iniquidad, y me constriñes a mirar la opresión? La violencia y la destrucción me confrontan; surgen contiendas y se levantan pleitos." 
Habakkuk1:4 Por eso la Ley ha perdido su poder y el derecho no sale vencedor, porque los impíos han cercado al justo, y la justicia resulta pervertida." 
Habakkuk1:5 Mirad a las naciones, contemplad y asombraos, porque Yo haré una obra en vuestros días, que aun cuando se os contara, no la creeríais." 
Habakkuk1:6 He aquí levanto a los caldeos, pueblo cruel e impetuoso que marcha por la anchura de la tierra conquistando poblaciones ajenas." 
Habakkuk1:7 Terribles y temibles, de ellos mismos procede su juicio y majestad." 
Habakkuk1:8 Sus caballos son más veloces que leopardos y más feroces que lobos nocturnos. Su caballería se despliega, y sus jinetes vienen de lejos, vuelan como el águila cuando se precipita sobre la presa." 
Habakkuk1:9 Todos ellos vienen en son de violencia. Sus rostros están fijos hacia el viento del oriente, y recogen cautivos como arena." 
Habakkuk1:10 Se burlan de los reyes, y los príncipes son motivo de su mofa: se ríen de todas las plazas fuertes, pues levantan terraplenes y las conquistan." 
Habakkuk1:11 Pero luego mudará su espíritu y se enfurecerá, y pecará, por cuanto ha hecho de su poder su dios." 
Habakkuk1:12 ¡Oh YHVH, Dios mío y Santo mío! ¿Acaso no eres Tú desde el principio? ¡Oh YHVH, Tú no mueres! Tú has señalado este castigo para juicio, y Tú, oh Roca, los has establecido como reprensión." 
Habakkuk1:13 Muy limpio eres de ojos para ver el mal, y no puedes contemplar impasible el agravio. ¿Por qué miras a esos pérfidos y guardas silencio cuando el malvado destruye al que es más justo que él?" 
Habakkuk1:14 ¿Por qué tratas a los hombres como a los peces del mar, como reptiles que no tienen amo?" 
Habakkuk1:15 A todos ellos los saca con anzuelo, los atrapa en su red y los junta con su barredera, por lo cual se alegra y se regocija." 
Habakkuk1:16 Por eso sacrifican a su red y ofrendan a su barredera, porque por ellas su porción es abundante y suculenta su comida." 
Habakkuk1:17 ¿Seguirá vaciando sin cesar su red? ¿Seguirá aniquilando sin piedad a las naciones? 
Habakkuk2:1 Sobre mi atalaya me pondré, me plantaré en mi muro, y estaré oteando para ver lo que Él me dice, y qué responde a mi querella." 
Habakkuk2:2 Y YHVH me respondió y dijo: Escribe la visión y escúlpela en tablillas, para que cualquiera la pueda leer con rapidez." 
Habakkuk2:3 Porque es aún visión para el tiempo señalado: ella hablará al fin y no será frustrada. Aunque tarde, aguárdala, porque sin duda vendrá, y no se retrasará." 
Habakkuk2:4 He aquí, aquel cuya alma no es recta está envanecido, pero el justo por su fe vivirá." 
Habakkuk2:5 El hombre arrogante, traicionado por el vino, no se queda en casa; ensancha como el Seol su alma, y es como la Muerte, que nunca se sacia. Aunque despoje a todos los pueblos y se adueñe de todas las naciones," 
Habakkuk2:6 todos ellos entonarán contra él coplas y refranes sarcásticos, diciendo: ¡Ay del que acapara lo que no es suyo! ¿Hasta cuándo había de acumular prenda tras prenda?" 
Habakkuk2:7 ¿No se alzarán de pronto los que te han de saquear? ¿No se despertarán los que te han de oprimir con violencia para que le seas objeto de rapiña? 
Habakkuk2:8 Por cuanto has despojado a muchas naciones, las demás naciones te despojarán a ti, por la derramada sangre humana y por la violencia hecha a la tierra, a la ciudad, y a cuantos moran en ella." 
Habakkuk2:9 ¡Ay del que mete en su casa ganancias injustas, y pone en alto su nido para escapar de la calamidad!" 
Habakkuk2:10 Has tomado consejo vergonzoso para tu casa, aniquilando a muchos pueblos, has pecado contra ti mismo." 
Habakkuk2:11 Por eso la piedra clamará desde el muro, y la viga del enmaderado le responderá." 
Habakkuk2:12 ¡Ay del que edifica la ciudad sobre la sangre, y establece una ciudad sobre la iniquidad!" 
Habakkuk2:13 ¿No procede de YHVH Sebaot que los pueblos trabajen para el fuego y las naciones se fatiguen en vano? 
Habakkuk2:14 Porque la tierra estará llena del conocimiento de la gloria de YHVH, como las aguas cubren el mar." 
Habakkuk2:15 ¡Ay del que emborracha a su prójimo, y lo embriaga con un cáliz venenoso para recrearse en su desnudez!" 
Habakkuk2:16 Te has llenado de deshonra más que de honra. ¡Bebe tú también, y deja al descubierto tu prepucio! El cáliz de la diestra de YHVH se volverá contra ti, y una pútrida ignominia cubrirá tu gloria." 
Habakkuk2:17 Porque la violencia hecha al Líbano, la matanza de las bestias aterrorizadas, la derramada sangre humana y la violencia hecha a la tierra, a la ciudad, y a cuantos moran en ella, te cubrirán." 
Habakkuk2:18 ¿De qué le sirve al ídolo que lo talle el artífice, si es una imagen, un maestro de mentiras? ¿De qué al artífice confiar en su obra, haciendo ídolos mudos?" 
Habakkuk2:19 ¡Ay del que dice al leño: Despierta, y a la piedra muda: Levántate! ¿Acaso ésta puede enseñar? He aquí está recubierto de oro y plata, pero no hay espíritu en él." 
Habakkuk2:20 Pero YHVH está en su santo Templo: ¡Guarde silencio ante Él toda la tierra! 
Habakkuk3:1 Oración del profeta Habacuc. Sobre shigayón. 
Habakkuk3:2 ¡Oh YHVH, he oído tu palabra, y estoy atemorizado! En medio de los tiempos, oh, YHVH, Revive tu obra, En medio de los tiempos hazla conocer, Y en medio de la ira, ¡Acuérdate de tener misericordia!" 
Habakkuk3:3 Dios viene desde Temán, El Santo, de los montes de Parán. Selah Su esplendor eclipsa los cielos y la tierra se llena de sus alabanzas." 
Habakkuk3:4 Su resplandor es como el sol, Sus manos producen rayos de luz, allí se oculta su poder." 
Habakkuk3:5 Delante de Él marcha la Peste, La Fiebre Ardiente sigue sus pisadas." 
Habakkuk3:6 Se detiene y mide la tierra, Lanza una mirada, Y hace estremecer a las naciones. Las montañas antiguas se desmoronan, Se hunden los montes de antaño, Pero sus sendas son sendas eternas." 
Habakkuk3:7 Veo las tiendas de Cusán en aflicción, Se estremecen las cortinas de la tierra de Madián." 
Habakkuk3:8 Oh YHVH, ¿ardes en ira contra los ríos? ¿Es contra los ríos tu indignación o contra el mar el desborde de tu enojo, Para que cabalgues en tus caballos y en tu carro victorioso?" 
Habakkuk3:9 Desnudas y alertas tu arco, Jurados son los castigos de tu promesa.Selah Surcas la tierra con ríos," 
Habakkuk3:10 Te ven las montañas, y tiemblan; El turbión de aguas se desencadena, El abismo deja oír su voz, y eleva en alto sus manos." 
Habakkuk3:11 El sol y la luna se detienen en su cenit, A la luz de tus saetas, que parten, A la claridad del fulgor de tu lanza." 
Habakkuk3:12 Con ira has pisoteado la tierra, Con furor trillaste las naciones." 
Habakkuk3:13 Has salido en socorro de tu pueblo, para salvar a tu ungido. Destrozas el techo de la casa del impío Y desnudas su cimiento hasta la roca.Selah" 
Habakkuk3:14 Con sus propios dardos traspasas al caudillo, Y sus tropas se dispersan en torbellino, Cuando triunfantes iban a devorar una víctima a escondidas." 
Habakkuk3:15 Hollaste con tus caballos el mar, Y la mole de las grandes aguas hierve." 
Habakkuk3:16 Lo escuché, y se conmovieron mis entrañas, Y mis labios palpitaron al oírlo. La podredumbre entró en mis huesos, Y dentro de mí mismo me estremezco, porque debo esperar quieto el día de la adversidad, Cuando el pueblo que nos ha de invadir suba con sus tropas." 
Habakkuk3:17 Aunque la higuera no florezca, Ni en las vides haya fruto, Aunque engañe el producto del olivo Y los campos no produzcan alimento, Aunque se acaben las ovejas del redil Y no haya vacas en los establos," 
Habakkuk3:18 Con todo, yo me alegraré en YHVH Y me gozaré en el Dios de mi salvación." 
Habakkuk3:19 ¡Adonay YHVH es mi fortaleza! Él me da pies como de ciervas y me hace andar en las alturas. 
Zephaniah1:1 Palabra de YHVH que llegó a Sofonías ben Cusi, hijo de Gedalías, hijo de Amarías, hijo de Ezequías, en días de Josías ben Amón, rey de Judá." 
Zephaniah1:2 Destruiré completamente todas las cosas De sobre la faz de la tierra, dice YHVH." 
Zephaniah1:3 Destruiré los hombres y las bestias, destruiré las aves de los cielos y los peces del mar, Los motivos de tropiezo y los que hacen tropezar, Y haré que el hombre sea cortado de la faz de la tierra, dice YHVH." 
Zephaniah1:4 Y particularmente extenderé mi mano contra Judá y contra todos los habitantes de Jerusalem, y haré cortar de este lugar lo que queda de Baal, y el nombre de los Chemarim con los sacerdotes," 
Zephaniah1:5 Y a quienes se postran sobre los terrados Ante el ejército de los cielos, Y a los que se postran y juran por YHVH Al tiempo que juran por Moloc," 
Zephaniah1:6 Y a quienes se apartan de en pos de YHVH, Y a los que no buscan a YHVH ni lo consultan." 
Zephaniah1:7 ¡Silencio en presencia de Adonay YHVH! El día de YHVH está cercano. YHVH ha preparado un sacrificio, y ha escogido a sus invitados." 
Zephaniah1:8 El día del sacrificio de YHVH castigaré a los príncipes y a los hijos del rey, y a todos los que visten atuendos extranjeros." 
Zephaniah1:9 Aquel día castigaré también a cuantos saltan el umbral, y llenan de engaños y violencias la casa de sus señores." 
Zephaniah1:10 Aquel día, dice YHVH, se escuchará un clamor desde la Puerta del Pescado, un gemir desde el Barrio Nuevo, y un gran lamento desde las colinas." 
Zephaniah1:11 ¡Gemid, oh habitantes de Mactes, porque todo el pueblo de mercaderes está arruinado! Todos los que iban cargados de plata fueron cortados." 
Zephaniah1:12 En aquel tiempo escudriñaré a Jerusalem con linternas, y castigaré a los aletargados sobre las heces de su vino, a los que dicen en su corazón: YHVH no hará ni bien ni mal." 
Zephaniah1:13 Por tanto sus riquezas serán saqueadas y sus casas asoladas. Edificarán casas, pero no las habitarán, plantarán viñas, pero no beberán su vino." 
Zephaniah1:14 ¡Se acerca el día grande de YHVH! Se acerca con gran apresuramiento; Amarga es la voz del día de YHVH: Clamará allí hasta el valiente. 
Zephaniah1:15 Día de ira es aquel día, Día de tribulación y angustia, Día de destrucción y desolación, Día de tiniebla y oscuridad, Día de bruma y entenebrecimiento," 
Zephaniah1:16 Día de trompeta y de alarma Sobre la plaza fuerte y las altas torres. 
Zephaniah1:17 Yo haré que los hombres se angustien y deambulen como ciegos, por cuanto pecaron contra YHVH, su sangre será derramada como polvo y sus entrañas como excremento." 
Zephaniah1:18 Ni su plata ni su oro podrá librarlos en el día de la ira de YHVH, cuando el fuego de Su celo consuma toda la tierra, porque de cierto exterminará repentinamente a todos los habitantes de la tierra." 
Zephaniah2:1 ¡Reuníos en asamblea, Oh nación no deseada!" 
Zephaniah2:2 Antes que entre en vigencia el decreto del día que arrebatará el tamo; Antes que venga sobre vosotros el ardor de la ira de YHVH; Antes que venga sobre vosotros el día de la ira de YHVH. 
Zephaniah2:3 ¡Buscad a YHVH, Humildes todos de la tierra! Los que cumplís sus preceptos, Buscad la justicia y buscad la humildad; Quizá seáis escondidos en el día de la ira de YHVH." 
Zephaniah2:4 Gaza será desamparada, Ascalón asolada; Asdod será desterrada al mediodía, y Ecrón será desarraigada." 
Zephaniah2:5 ¡Ay de los moradores de la costa, del pueblo de los cereteos! La palabra de YHVH está contra vosotros, oh Canaán, tierra de filisteos. Haré que seas arrasada hasta que no quede morador alguno." 
Zephaniah2:6 Entonces la costa marítima se convertirá en pastizales, con cabañas de pastores y apriscos para ovejas." 
Zephaniah2:7 Y la costa será para el remanente de la casa de Judá. Allí apacentarán, y al atardecer se recogerán en las casas de Ascalón, pues YHVH su Dios los visitará y los hará volver de su cautiverio." 
Zephaniah2:8 He oído el insulto de Moab y las injurias con que los hijos de Amón afrentaron a mi pueblo, y cómo se han engrandecido invadiendo sus confines." 
Zephaniah2:9 Por tanto, vivo Yo, dice YHVH Sebaot Dios de Israel: Ciertamente Moab será como Sodoma, y los hijos de Amón como Gomorra: Campo de ortigas, salina y desolación perpetua. El remanente de mi pueblo los saqueará y el resto de mi nación los heredará." 
Zephaniah2:10 Esa será la paga de su soberbia, porque afrentaron con altanería al pueblo de YHVH Sebaot." 
Zephaniah2:11 YHVH se les mostrará terrible, cuando deje macilentos a todos los dioses de la tierra. Y todas las costas de los gentiles, cada uno desde su lugar, se inclinarán ante Él." 
Zephaniah2:12 También vosotros, oh cusitas, seréis muertos con mi espada." 
Zephaniah2:13 Asimismo extenderá su mano contra el norte y destruirá a Asiria, y hará de Nínive una desolación, árido como un desierto." 
Zephaniah2:14 Y se echarán en medio de ella las manadas y todas las bestias del campo. Se cobijarán en sus dinteles la lechuza y el erizo, y su voz resonará en las ventanas. Habrá desolación en los umbrales, pues su enmaderado de cedro quedará al descubierto." 
Zephaniah2:15 Esta es la ciudad alegre que vivía despreocupada; que decía en su corazón: Nadie más que yo. ¡Cómo se ha tornado en horror, en madriguera de fieras! Cualquiera que pase junto a ella silbará meneando la mano." 
Zephaniah3:1 ¡Ay de la ciudad opresora, rebelde y contaminada!" 
Zephaniah3:2 No escucha la voz ni recibe el consejo, no confía en YHVH ni se acerca a su Dios." 
Zephaniah3:3 Sus príncipes en medio de ella son leones rugientes; sus jueces, lobos nocturnos, que no dejan hueso para la mañana." 
Zephaniah3:4 Sus profetas son insolentes, hombres desleales; sus sacerdotes han profanado el santuario y han violentado la Ley." 
Zephaniah3:5 YHVH, que es justo en medio de ella, no cometerá injusticia. Cada mañana saca a luz su justicia, nunca falta; pero el malvado no conoce la vergüenza." 
Zephaniah3:6 Yo hice destruir naciones, sus torreones están derribados; he dejado desiertas sus calles hasta no quedar quien pase; sus ciudades están desoladas, sin persona ni morador." 
Zephaniah3:7 Me dije: De seguro me temerás y aceptarás corrección. Y no será destruida su morada a pesar de todo lo que he decretado sobre ella. Pero ellos madrugaron para pervertir más sus acciones. 
Zephaniah3:8 Por tanto, dice YHVH, esperadme a mí hasta el día en que Yo madrugue para juzgaros, pues mi decisión es reunir las naciones y congregar los reinos, para derramar sobre ellos mi furor, todo el ardor de mi ira, porque con el fuego de mi celo será devorada toda la tierra." 
Zephaniah3:9 Para ese entonces purificaré los labios de los pueblos, para que todos invoquen el nombre de YHVH, y le sirvan de común acuerdo." 
Zephaniah3:10 Desde más allá de los ríos de Etiopía, los que me veneran, la hija de mis dispersos, traerán ofrendas para mí." 
Zephaniah3:11 En aquel día no serás avergonzada por todas tus acciones con que te rebelaste contra mí, porque entonces Yo habré quitado de en medio tuyo a los que se gozan en tu soberbia, y no volverás a ensoberbecerte en mi santo monte." 
Zephaniah3:12 Entonces dejaré en medio tuyo un pueblo humilde y pobre, el cual se refugiará en el nombre de YHVH." 
Zephaniah3:13 El remanente de Israel no cometerá iniquidad, ni hablará mentira, ni se hallará en su boca lengua engañosa, pues ellos se apacentarán y reposarán, sin que haya quien los aterrorice." 
Zephaniah3:14 ¡Canta, oh capital de Sión! ¡Da voces de júbilo, oh Israel! ¡Alégrate y regocíjate de todo corazón, Oh ciudad de Jerusalem!" 
Zephaniah3:15 YHVH ha apartado tus juicios, Ha echado fuera tu enemigo. YHVH, el Rey de Israel está en medio de ti. ¡Nunca más temerás el mal!" 
Zephaniah3:16 En aquel día se dirá a Jerusalem: ¡No temas, oh Sión, Ni se debiliten tus manos!" 
Zephaniah3:17 ¡YHVH tu Dios está en medio de ti! ¡Es héroe que salva! Se gozará en ti con alegría y te renovará su amor, Y se regocijará contigo con cánticos de alabanza." 
Zephaniah3:18 Reuniré a los que lloran apartados de ti, porque han sido privados de las fiestas solemnes, y te libraré del oprobio que pesa sobre ti." 
Zephaniah3:19 He aquí, en aquel tiempo convertiré en oprobio a todos tus opresores. Pero salvaré a la que cojea y recogeré la que fue expulsada, y los pondré como objeto de alabanza y renombre en todas las naciones donde fueron avergonzados." 
Zephaniah3:20 En ese tiempo os traeré y en esa ocasión os recogeré, y haré que seáis motivo de alabanza y renombre entre todos los pueblos de la tierra, cuando Yo haga volver vuestro cautiverio ante vuestros mismos ojos, dice YHVH." 
Haggai1:1 El año segundo del reinado de Darío, en el mes sexto, el primer día del mes, llegó la palabra de YHVH a Zorobabel ben Salatiel, gobernador de Judá, y a Josué ben Josadac, sumo sacerdote, por medio del profeta Hageo, diciendo:" 
Haggai1:2 Así ha hablado YHVH Sebaot, diciendo: Este pueblo dice: Aún no es tiempo, el tiempo de reedificar la Casa de YHVH." 
Haggai1:3 Entonces llegó palabra de YHVH por medio del profeta Hageo, para decir:" 
Haggai1:4 ¿Acaso es tiempo de que vosotros, especialmente vosotros, habitéis en casas artesonadas, mientras esta Casa está en ruinas?" 
Haggai1:5 Pues ahora, así dice YHVH Sebaot: Considerad vuestros caminos:" 
Haggai1:6 Sembráis mucho y recogéis poco; coméis y no os saciáis; bebéis, pero no a plenitud; os arropáis, pero no entráis en calor; y el asalariado echa su jornal en saco roto." 
Haggai1:7 Así dice YHVH Sebaot: Meditad sobre vuestros caminos. 
Haggai1:8 Subid a los montes y traed maderos, y reedificad la Casa, y Yo lo aceptaré, y en ella mostraré mi gloria, dice YHVH." 
Haggai1:9 Emprendéis mucho, y resulta poco; metéis en la casa, pero Yo lo aviento. ¿Por qué? Dice YHVH Sebaot: Porque mi Casa está en ruinas, mientras cada uno de vosotros se ocupa de su propia casa." 
Haggai1:10 Por eso, por causa vuestra, los cielos han retenido la lluvia, y la tierra su cosecha." 
Haggai1:11 Y he llamado a la sequía sobre la tierra, y sobre los montes, y sobre el trigo, y sobre el mosto, y sobre el aceite, y sobre todo lo que produce la tierra, y sobre el hombre, y sobre el ganado, y sobre todo trabajo de las manos." 
Haggai1:12 Y Zorobabel ben Salatiel, y Josué ben Josadac, sumo sacerdote, y todo el resto del pueblo, obedecieron la voz de YHVH su Dios mediante las palabras del profeta Hageo, tal como YHVH, Dios de ellos, le había mandado. Y el pueblo tuvo temor delante de YHVH." 
Haggai1:13 Entonces Hageo, enviado de YHVH, habló por mandato de YHVH al pueblo, diciendo: Yo estoy con vosotros, dice YHVH." 
Haggai1:14 Y YHVH excitó el espíritu de Zorobabel ben Salatiel, gobernador de Judá, y el espíritu del sumo sacerdote Josué ben Josadac, y el espíritu del resto del pueblo. Y ellos acudieron y emprendieron la obra de la Casa de YHVH Sebaot, su Dios," 
Haggai1:15 el día veinticuatro del mes sexto, en el año segundo del rey Darío." 
Haggai2:1 El veintiuno del mes séptimo, la palabra de YHVH llegó por medio del profeta Hageo, diciendo:" 
Haggai2:2 Habla ahora a Zorobabel ben Salatiel, gobernador de Judá, y a Josué ben Josadac, sumo sacerdote, y al resto del pueblo, diciendo:" 
Haggai2:3 ¿Quién queda entre vosotros que haya visto esta Casa en su primer esplendor? Y ¿cómo la veis ahora? ¿No son ella y la nada una misma cosa ante vuestros ojos? 
Haggai2:4 Ahora pues, esfuérzate Zorobabel, dice YHVH; y esfuérzate también tú, Josué ben Josadac, sumo sacerdote, y esfuércese todo el pueblo de esta tierra, dice YHVH, y actuad, porque Yo estoy con vosotros, dice YHVH Sebaot." 
Haggai2:5 Según el pacto que hice con vosotros cuando salisteis de Egipto, mi Espíritu estará en medio de vosotros. No temáis." 
Haggai2:6 Porque así dice YHVH Sebaot: Dentro de poco Yo estremeceré los cielos y la tierra, el mar y la parte seca." 
Haggai2:7 Estremeceré a todas las naciones, y vendrá el Deseado de todas las naciones, y llenaré de gloria esta Casa, dice YHVH Sebaot." 
Haggai2:8 Mía es la plata y mío es el oro, dice YHVH Sebaot." 
Haggai2:9 La gloria postrera de esta Casa será mayor que la primera, y en este lugar daré paz, dice YHVH Sebaot." 
Haggai2:10 En el día veinticuatro del noveno mes, en el segundo año de Darío, llegó palabra de YHVH por medio del profeta Hageo, diciendo:" 
Haggai2:11 Así dice YHVH Sebaot: Pregunta ahora a los sacerdotes de la Ley, diciendo:" 
Haggai2:12 He aquí, si alguno toca la carne consagrada con la orla de su vestidura, y con ella roza algún pan o vianda o vino o aceite, o cualquier alimento, ¿quedan santificados? Y respondieron los sacerdotes y dijeron: No." 
Haggai2:13 Hageo añadió: Y si cualquiera de estas cosas roza un cadáver, ¿quedará inmunda? Y respondieron los sacerdotes y dijeron: Quedará inmunda." 
Haggai2:14 Entonces Hageo replicó y dijo: Así es este pueblo y esta nación que está delante de mí, dice YHVH. Toda obra de sus manos y todo lo que ofrecen allí es inmundo." 
Haggai2:15 Ahora bien, considerad desde aquel día atrás, desde antes que se pusiera piedra sobre piedra en la Casa de YHVH," 
Haggai2:16 Durante aquel tiempo, cuando alguien llegaba a un montón de veinte efas y había sólo diez, o cuando iba al lagar para sacar cincuenta cubos y había sólo veinte." 
Haggai2:17 Os herí con viento abrasador, añublo y granizo en toda obra de vuestras manos, pero ninguno de vosotros se volvió a mí, dice YHVH." 
Haggai2:18 Considerad pues desde este día en adelante, desde el día veinticuatro del mes noveno, a partir del día en que se echaron los cimientos de la Casa de YHVH, consideradlo:" 
Haggai2:19 ¿Hay acaso todavía cosecha en el granero? Ni tampoco la vid ni la higuera, ni el granado ni el olivo han producido; pero desde este día os daré bendición." 
Haggai2:20 El veinticuatro del mismo mes YHVH dirigió por segunda vez palabra a Hageo, diciendo:" 
Haggai2:21 Habla a Zorobabel, gobernador de Judá, diciendo: Yo haré temblar los cielos y la tierra." 
Haggai2:22 Trastornaré el trono de los reinos y haré que sea destruida la potencia de los reinos de las naciones. Volcaré carros y aurigas, y caerán caballos y jinetes, cada uno por la espada de su propio hermano." 
Haggai2:23 En aquel día, dice YHVH Sebaot, te tomaré, oh Zorobabel ben Salatiel, siervo mío, dice YHVH, y te pondré como un anillo de sellar, porque a ti te he escogido, dice YHVH Sebaot." 
Zechariah1:1 En el octavo mes del año segundo de Darío, llegó palabra de YHVH al profeta Zacarías ben Berequías, hijo de Iddo, diciendo:" 
Zechariah1:2 YHVH estuvo indignado con gran indignación contra vuestros padres. 
Zechariah1:3 Ahora diles: Así dice YHVH Sebaot: Volveos a mí, dice YHVH Sebaot, y Yo me volveré a vosotros, dice YHVH Sebaot." 
Zechariah1:4 No seáis como vuestros padres, a quienes proclamaron los primeros profetas, diciendo: Así dice YHVH Sebaot: Volveos ahora de vuestros malos caminos y de vuestras malas obras. Pero no escucharon, ni me atendieron, dice YHVH." 
Zechariah1:5 Vuestros padres, ¿dónde están?, y vuestros profetas, ¿viven para siempre?" 
Zechariah1:6 Pero mis palabras y mis preceptos que ordené por medio de mis siervos los profetas, ¿no alcanzaron a vuestros padres? Entonces se convirtieron diciendo: Tal como YHVH Sebaot se propuso hacer con nosotros a causa de nuestros caminos y de nuestras obras, así ha hecho con nosotros." 
Zechariah1:7 En el día veinticuatro del mes undécimo, que es el mes de Sebat, en el año segundo de Darío, la palabra de YHVH llegó al profeta Zacarías ben Berequías, hijo de Iddo, así:" 
Zechariah1:8 Vi de noche, y he aquí un varón cabalgaba sobre un caballo bermejo, el cual estaba entre los mirtos de la hondonada, y detrás de él había caballos bermejos, alazanos y blancos." 
Zechariah1:9 Entonces dije: Señor mío, ¿qué son éstos? Y el ángel que hablaba conmigo me contestó: Yo te mostraré qué son éstos." 
Zechariah1:10 Y el varón que permanecía entre los mirtos respondió, y dijo: Estos son los que ha enviado YHVH para que recorran la tierra." 
Zechariah1:11 Ellos informaron al Ángel de YHVH, que estaba entre los mirtos, diciendo: Hemos recorrido la tierra, y he aquí, toda la tierra está tranquila y reposada." 
Zechariah1:12 Entonces el Ángel de YHVH tomó la palabra, y dijo: ¡Oh YHVH Sebaot!, ¿hasta cuándo no te compadecerás de Jerusalem y de las ciudades de Judá, contra las cuales has estado airado estos setenta años?" 
Zechariah1:13 Y YHVH respondió al ángel que hablaba conmigo palabras buenas, palabras de consolación." 
Zechariah1:14 Entonces me dijo el ángel que hablaba conmigo: Proclama diciendo: Así dice YHVH Sebaot: Con gran celo he estado celoso por Jerusalem y por Sión. 
Zechariah1:15 Pero con gran ira estoy airado contra las naciones confiadas en sí mismas, que aprovechan mi breve indignación para agravar la calamidad." 
Zechariah1:16 Por tanto, así dice YHVH: Me he vuelto a Jerusalem con gran misericordia. En ella será edificada mi Casa, dice YHVH Sebaot, y el cordel será tendido sobre Jerusalem." 
Zechariah1:17 Sigue proclamando: Así dice YHVH Sebaot: De nuevo rebosarán de bienes mis ciudades, y YHVH volverá a consolar a Sión, y otra vez Jerusalem será su elegida." 
Zechariah1:18 Después alcé mis ojos, miré, y he aquí cuatro cuernos." 
Zechariah1:19 Y dije al ángel que hablaba conmigo: ¿Qué son éstos? Y me respondió: Éstos son los cuernos que han dispersado a Judá, Israel y Jerusalem." 
Zechariah1:20 YHVH me mostró cuatro artesanos," 
Zechariah1:21 y dije yo: ¿Qué vienen a hacer éstos? Y me respondió: Aquéllos son los cuernos que dispersaron tan bien a Judá, que nadie levantaba su cabeza; pero éstos han venido para aterrorizarlos, para derribar los cuernos de las naciones que alzaron su cuerno contra la tierra de Judá para arruinarla." 
Zechariah2:1 Después alcé mis ojos y miré, y he aquí un varón con un cordel de medir en su mano." 
Zechariah2:2 Y le pregunté: ¿A dónde vas? Y me respondió: A medir Jerusalem, para comprobar su anchura y su longitud." 
Zechariah2:3 Entonces el ángel que hablaba conmigo se adelantó, pero otro ángel le salió al encuentro," 
Zechariah2:4 diciéndole: Corre, habla a aquel joven, y dile: Por la multitud de personas y de ganado que habrá en ella, Jerusalem será una ciudad abierta." 
Zechariah2:5 Yo mismo le seré por muro de fuego alrededor, y mi gloria estará dentro de ella, dice YHVH." 
Zechariah2:6 ¡Ea, ea! Huid de la tierra del Norte, dice YHVH; porque os he esparcido como los cuatro vientos de los cielos, dice YHVH." 
Zechariah2:7 ¡Escapa, oh Sión, tú que habitas con la hija de Babilonia!" 
Zechariah2:8 Porque así dice YHVH Sebaot: Para gloria suya me enviará Él a las naciones que os despojaron, porque el que os toca, toca la niña de mi ojo." 
Zechariah2:9 Por tanto, mirad: Yo agito mi mano contra ellos, y se convertirán en despojo para los que fueron sus esclavos. Entonces sabréis que YHVH Sebaot me ha enviado." 
Zechariah2:10 ¡Canta alabanzas y alégrate, hija de Sión, porque Yo vengo a morar en medio de ti!, dice YHVH." 
Zechariah2:11 Aquel día se unirán a YHVH muchas naciones, y me serán por pueblo, y habitaré en medio de ti, y conocerás que YHVH Sebaot me ha enviado a ti." 
Zechariah2:12 Y YHVH poseerá a Judá como su heredad en la tierra santa, y nuevamente Jerusalem será su elegida." 
Zechariah2:13 ¡Calle toda carne ante YHVH, porque Él se ha despertado en su santa morada!" 
Zechariah3:1 Después me mostró al sumo sacerdote Josué, colocado delante del Ángel de YHVH, y Satanás estaba a su mano derecha para acusarlo." 
Zechariah3:2 Pero dijo YHVH a Satanás: ¡YHVH te reprenda, Satanás! YHVH, que ha escogido a Jerusalem, te reprenda. ¿No es éste un tizón arrebatado del fuego?" 
Zechariah3:3 Y Josué estaba vestido con vestiduras inmundas mientras se hallaba en pie ante el Ángel. 
Zechariah3:4 Éste mandó a los que estaban ante Él, diciendo: ¡Quitadle las vestiduras inmundas! Y a él le dijo: Mira, he quitado de ti el pecado, y te he hecho vestir ropas de gala." 
Zechariah3:5 Y añadió: ¡Poned una mitra limpia en su cabeza! Y pusieron una mitra sobre su cabeza, y lo vistieron con ropas. Y el Ángel de YHVH estaba en pie." 
Zechariah3:6 Después el Ángel de YHVH amonestó a Josué, diciendo:" 
Zechariah3:7 Así dice YHVH Sebaot: Si andas por mis caminos y si guardas mi mandato, también tú juzgarás mi Casa, y también guardarás mis atrios, y te daré entrada entre éstos que están presentes." 
Zechariah3:8 Escucha ahora Josué, sumo sacerdote, tú y tus compañeros que se sientan delante de ti: Son varones simbólicos, porque he aquí Yo traigo a mi Siervo, el Renuevo." 
Zechariah3:9 He aquí pongo una piedra delante de Josué: Es una Piedra Única en la cual hay siete ojos; y Yo mismo esculpiré su inscripción: Quitaré el pecado de la tierra en un día. Oráculo de YHVH Sebaot. 
Zechariah3:10 En aquel día, dice YHVH Sebaot, cada uno de vosotros convidará a su compañero, sentados debajo de su parra y debajo de su higuera." 
Zechariah4:1 Y el ángel que hablaba conmigo se volvió y me despertó, como cuando un hombre es despertado de su sueño." 
Zechariah4:2 Y me dijo: ¿Qué ves? Respondí: He aquí, veo un candelabro de oro macizo, con su tazón encima, y sus siete lámparas sobre él, con siete canales para cada una de las lámparas que tiene encima." 
Zechariah4:3 Y junto a él dos olivos, uno a la derecha del tazón, y otro a su izquierda." 
Zechariah4:4 Proseguí y dije al ángel que hablaba conmigo: ¿Qué es esto, señor mío?" 
Zechariah4:5 Y el ángel que hablaba conmigo respondió y me dijo: ¿No sabes qué es esto? Dije: No, señor mío." 
Zechariah4:6 Así que respondió y me explicó: 
Zechariah4:7 ¿Quién eres tú, oh gran monte? ¡Ante Zorobabel serás aplanado! Él sacará la piedra principal con aclamaciones de: ¡Gracia, gracia a ella!" 
Zechariah4:8 Otra vez vino a mí palabra de YHVH, diciendo:" 
Zechariah4:9 Las manos de Zorobabel han puesto los cimientos de esta Casa, y sus manos la concluirán. Entonces conocerás que YHVH Sebaot me envió a vosotros." 
Zechariah4:10 Porque ¿quién es el que desprecia el día de modestos comienzos? Se alegrarán y verán la plomada en mano de Zorobabel. 
Zechariah4:11 Y le dije: ¿Qué simbolizan estos dos olivos, a la derecha y a la izquierda del candelabro?" 
Zechariah4:12 E insistí: ¿Qué simbolizan las dos ramas de olivo que están al lado de los dos canales de oro, que vierten de sí un aceite dorado?" 
Zechariah4:13 Y me contestó diciendo: ¿Acaso no sabes qué simbolizan estas cosas? Y dije: No, señor mío." 
Zechariah4:14 Respondió: Estos son los dos ungidos que están delante del Señor de toda la tierra. 
Zechariah5:1 Volví a alzar la vista, y al mirar, vi un rollo que volaba." 
Zechariah5:2 Y me preguntó: ¿Qué ves? Respondí: Veo un rollo que vuela, de veinte codos de largo y diez codos de ancho." 
Zechariah5:3 Me dijo entonces: Esta es la maldición que sale por toda la faz de la tierra. Porque, según lo escrito en un lado, todo aquel que hurta será excluido, y según lo escrito en el otro lado, todo aquel que jura falsamente será excluido." 
Zechariah5:4 Yo la hago salir, dice YHVH Sebaot, y entrará en la casa del ladrón, y en la casa del que jura en falso mi Nombre, y permanecerá en medio de su casa hasta que su maderaje y sus piedras se consuman." 
Zechariah5:5 Y salió el ángel que hablaba conmigo, y me dijo: Alza ahora tus ojos, y mira qué es lo que sale." 
Zechariah5:6 Y dije: ¿Qué es? Y respondió: Es un efa que sale. Dijo además: Es el ojo de ellos en toda la tierra. 
Zechariah5:7 Y he aquí una tapa de plomo fue levantada, y había una mujer sentada en medio del efa." 
Zechariah5:8 Y dijo: Esta es la Maldad; y la arrojó dentro del efa, y echó la tapa de plomo sobre su abertura." 
Zechariah5:9 Luego alcé mis ojos, y miré, y he aquí dos mujeres, y había viento en sus alas, porque tenían alas como alas de cigüeña, y alzaron el efa entre la tierra y los cielos." 
Zechariah5:10 Y dije al ángel que hablaba conmigo: ¿A dónde llevan el efa? 
Zechariah5:11 Y me respondió: A edificarle templo en tierra de Sinar, para que cuando esté listo, sea colocado allí, en su lugar." 
Zechariah6:1 Volví a alzar mis ojos y miré, y he aquí cuatro carros que salían de entre dos montes, y los montes eran montes de bronce." 
Zechariah6:2 En el primer carro los caballos eran bermejos, en el segundo carro, caballos negros," 
Zechariah6:3 en el tercer carro, caballos blancos, y en el cuarto carro eran caballos overos grisáceos." 
Zechariah6:4 Y dije al ángel que hablaba conmigo: Señor mío, ¿qué es esto?" 
Zechariah6:5 Y el ángel me respondió diciendo: Estos son los cuatro vientos de los cielos, que salen después de presentarse delante del Señor de toda la tierra." 
Zechariah6:6 El de los caballos negros sale hacia la tierra del Norte, y el de los blancos sale tras ellos, y el de los overos sale hacia la tierra del Sur." 
Zechariah6:7 Y los overos que salían estaban impacientes por recorrer la tierra. Y dijo: ¡Id, recorred la tierra! Y en efecto, ellos recorrieron la tierra de un lado a otro." 
Zechariah6:8 Luego me llamó y me habló diciendo: He aquí, los que van hacia la tierra del Norte han hecho reposar mi Espíritu en la tierra del Norte." 
Zechariah6:9 Otra vez tuve revelación de YHVH, que decía:" 
Zechariah6:10 Toma ofrenda de los del cautiverio: de Heldai, de Tobías y de Jedaías, que regresaron de Babilonia, y el mismo día ve y entra en casa de Josías ben Sofonías." 
Zechariah6:11 Y toma la plata y el oro y haz una gran corona, y la pondrás en la cabeza de Josué ben Josadac, el sumo sacerdote." 
Zechariah6:12 Y hablarás de él, diciendo: Así ha hablado YHVH Sebaot, diciendo: He aquí el varón cuyo nombre es el Renuevo, brotará de sus raíces y edificará la Casa de YHVH." 
Zechariah6:13 Sí, edificará la Casa de YHVH, y tendrá la gloria, y se sentará y reinará sobre su trono, siendo Sacerdote sobre su trono; y habrá consejo de paz entre ambos." 
Zechariah6:14 Y la gran corona le será por memorial a Helem, Tobías, Jedaías y Hen ben Sofonías en la Casa de YHVH." 
Zechariah6:15 Y los que están lejos vendrán y edificarán la Casa de YHVH, y conoceréis que YHVH Sebaot me ha enviado a vosotros. Así será, si diligentemente obedecéis la voz de YHVH vuestro Dios." 
Zechariah7:1 En el año cuarto del rey Darío, en el día cuatro del mes noveno, Quisleu, aconteció que la palabra de YHVH llegó a Zacarías." 
Zechariah7:2 Es de saber que el pueblo de Bet-’El había enviado a Sarezer, y al portavoz real y a su gente a implorar el favor de YHVH," 
Zechariah7:3 y hablar a los sacerdotes que estaban en la Casa de YHVH Sebaot, y a los profetas, diciendo: ¿Debo seguir llorando en el mes quinto, separándome como lo hice tantos años?" 
Zechariah7:4 Entonces llegó a mí palabra de YHVH Sebaot, diciendo:" 
Zechariah7:5 Habla a todo el pueblo de esta tierra y a los sacerdotes, diciendo: Cuando ayunabais y guardabais duelo en el mes quinto y en el séptimo, durante estos setenta años, ¿ayunabais por mí? ¿Lo hacíais por mí?" 
Zechariah7:6 Y cuando coméis y bebéis, ¿no sois vosotros los que coméis y bebéis?" 
Zechariah7:7 ¿No son estas las palabras que proclamó YHVH por medio de los primeros profetas, cuando todavía estaban habitadas y tranquilas Jerusalem, los pueblos vecinos, el Neguev y la Sefela?" 
Zechariah7:8 Otra vez fue hecha revelación de YHVH a Zacarías, que decía:" 
Zechariah7:9 Así dice YHVH Sebaot: Adminis-trad justicia según la verdad, ejerced compasión y misericordia cada uno con su prójimo." 
Zechariah7:10 No oprimáis a la viuda ni al huérfano, ni al extranjero ni al pobre, ni meditéis en vuestro corazón el mal contra vuestro hermano." 
Zechariah7:11 Pero no quisieron escuchar, antes volvieron la espalda, y taparon sus oídos para no oír;" 
Zechariah7:12 y pusieron su corazón como el diamante para no escuchar la enseñanza ni las palabras que YHVH Sebaot enviaba por su Espíritu por medio de los antiguos profetas. Por tanto, una gran indignación sobrevino de parte de YHVH Sebaot." 
Zechariah7:13 Conforme Él llamaba, así no escuchaban; entonces ellos llamaron, y Yo no escuché, dice YHVH Sebaot," 
Zechariah7:14 sino que los dispersé con un torbellino por todas las naciones que no conocían. Y esta tierra fue desolada tras ellos, sin que nadie la transitara, pues convirtieron una tierra deliciosa en desolación." 
Zechariah8:1 De nuevo fue hecha revelación de YHVH Sebaot, que decía:" 
Zechariah8:2 Así dice YHVH Sebaot: ¡He celado a Sión apasionadamente! ¡Siento por ella un celo arrebatador! 
Zechariah8:3 Así dice YHVH: Restauraré a Sión, y habitaré en medio de Jerusalem. Jerusalem será llamada Ciudad de Verdad, y el monte de YHVH Sebaot, Monte de Santidad." 
Zechariah8:4 Así dice YHVH Sebaot: Seguirán sentándose ancianos y ancianas en las plazas de Jerusalem, y cada uno estará con su bastón en la mano por sus muchos días." 
Zechariah8:5 Y las calles de la ciudad estarán llenas de niños y niñas, que jugarán en sus plazas." 
Zechariah8:6 Así dice YHVH Sebaot: Aunque en aquellos días parezca cosa imposible a ojos del remanente de este pueblo, ¿parecerá también imposible ante mis ojos? dice YHVH Sebaot." 
Zechariah8:7 Así dice YHVH Sebaot: He aquí Yo salvaré a mi pueblo de la tierra del Oriente, y de la tierra donde se pone el sol," 
Zechariah8:8 y los conduciré para que habiten dentro de Jerusalem, y me serán por pueblo, y Yo les seré por Dios, en verdad y en justicia." 
Zechariah8:9 Así dice YHVH Sebaot: Esfuércense vuestras manos, los que en estos días oís estas palabras de boca de los profetas, desde el día en que fueron puestos los cimientos a la Casa de YHVH Sebaot para reedificarla." 
Zechariah8:10 Porque antes de aquellos días no había paga para el hombre, ni había paga para la bestia, y no había seguridad de movimiento a causa de las rivalidades, pues Yo enfrentaba a unos contra otros." 
Zechariah8:11 Pero ahora no trataré al remanente de este pueblo como en los días pasados, dice YHVH Sebaot." 
Zechariah8:12 Porque habrá una simiente de paz: La vid dará su fruto y la tierra su cosecha, y los cielos darán su rocío, y haré que el remanente del pueblo posea todo esto." 
Zechariah8:13 Y así como fuisteis maldición entre las naciones, oh casa de Judá y casa de Israel, así os salvaré para que seáis de bendición. ¡No temáis y esforzad vuestras manos!" 
Zechariah8:14 Porque así dice YHVH Sebaot: Tal como determiné haceros daño cuando vuestros padres me provocaron a ira, dice YHVH Sebaot, y no cambié de parecer," 
Zechariah8:15 así me he propuesto en estos días volver a hacer bien a Jerusalem y a la casa de Judá. ¡No temáis! 
Zechariah8:16 Estas son las cosas que debéis hacer: Hablad verdad cada cual con su prójimo. Juzgad en vuestras puertas según la verdad y lo conducente a la paz. 
Zechariah8:17 Ninguno de vosotros piense mal en su corazón contra su prójimo, y no améis el juramento falso, porque todas estas cosas son las que aborrezco, dice YHVH." 
Zechariah8:18 Y llegó la palabra de YHVH Sebaot, para que dijera:" 
Zechariah8:19 Así dice YHVH Sebaot: Los ayunos del mes cuarto, del quinto, del séptimo y del décimo, se convertirán en regocijo y alegría, y en solemnidades gratas para la casa de Judá. Amad pues la verdad y la paz." 
Zechariah8:20 Así dice YHVH Sebaot: Aún vendrán pueblos y habitantes de muchas ciudades," 
Zechariah8:21 y los habitantes de una irán a otra, diciendo: ¡Vamos, vayamos a aplacar a YHVH y a buscar a YHVH Sebaot! ¡Yo también iré!" 
Zechariah8:22 Y vendrán muchos pueblos y naciones poderosas a visitar a YHVH Sebaot en Jerusalem, y a aplacar a YHVH." 
Zechariah8:23 Así dice YHVH Sebaot: En aquellos días acontecerá que diez hombres de todas las lenguas de las naciones asirán fuertemente por la orla a un judío, diciendo: ¡Dejadnos ir con vosotros, porque hemos comprendido que Dios está con vosotros!" 
Zechariah9:1 La carga de YHVH está en la tierra de Hadrac, Y llega a Damasco para descansar: De YHVH son las ciudades de Aram, Así como todas las tribus de Israel." 
Zechariah9:2 También la vecina Hamat, y Tiro y Sidón, las muy sabias:" 
Zechariah9:3 Tiro se edificó una fortaleza, amontonó plata como polvo, Oro como lodo callejero;" 
Zechariah9:4 Pero Adonay la desposeerá, arrojará al mar sus riquezas, Y ella será pasto del fuego." 
Zechariah9:5 Lo verá Ascalón y temblará, Gaza estará angustiada, También Ecrón, pues su esperanza fue avergonzada. De Gaza perecerá el rey, Ascalón no será más habitada," 
Zechariah9:6 Y los bastardos se asentarán en Asdod. Así destruiré la soberbia de los filisteos. 
Zechariah9:7 Les arrancará de la boca sus libaciones de sangre, Y sus abominaciones de entre los dientes, Pero un resto de ellos será de nuestro Dios, Y vendrá a ser como un caudillo en Judá, Y Ecrón será como el jebuseo." 
Zechariah9:8 Acamparé como guarnición en torno a mi Casa, Contra el que va y contra el que viene, Y el tirano no volverá a pasar sobre ellos, Porque ahora Yo vigilo con mis ojos." 
Zechariah9:9 ¡Alégrate mucho, capital de Sión! ¡Da voces de júbilo, ciudad de Jerusalem! Mira a tu Rey llegando, justo y victorioso, Humilde, montado en un asno, en una cría de asna." 
Zechariah9:10 Haré cortar el carro de en medio de Efraín, Y la cabalgadura dentro de Jerusalem, El arco de guerra será quebrado, Porque Él hablará paz a las naciones; Su imperio será de mar a mar Y desde el río hasta los confines de la tierra." 
Zechariah9:11 También en cuanto a ti, en virtud de la sangre de tu pacto,Haré soltar a tus cautivos de la cisterna sin agua." 
Zechariah9:12 ¡Oh cautivos esperanzados, volved a la plaza fuerte! Hoy te envío un segundo mensajero." 
Zechariah9:13 Tensaré a Judá como un arco,y lo cargaré con Efraín, Y haré de ti, oh Sión, una espada de valiente, Incitaré a tus hijos contra los de Grecia," 
Zechariah9:14 YHVH será visto capitaneándolos, y sus saetas saliendo como rayos. YHVH Adonay hará sonar el shofar, Y avanzará entre los huracanes del Sur." 
Zechariah9:15 YHVH Sebaot será escudo sobre ellos, Devorarán y aplastarán a los honderos, Beberán y alborotarán como por causa del vino, Y se llenarán como los tazones o como los salientes del Altar." 
Zechariah9:16 En aquel día YHVH su Dios los salvará, Como a rebaño de su pueblo, Y serán como piedras de una diadema, Resplandeciendo sobre su tierra." 
Zechariah9:17 ¡Cuán grande será su felicidad y cuán grande su hermosura! El trigo multiplicará a los jóvenes y el mosto a las doncellas. 
Zechariah10:1 ¡Implorad de YHVH lluvias tempranas y tardías! YHVH, que envía los relámpagos y los aguaceros, Dará el pan al hombre y la hierba al campo." 
Zechariah10:2 En cambio los terafines prometen en vano, Los adivinos ven vanidades, Anuncian sueños vanos, y vanamente consuelan. Por eso vagan errantes como ovejas, Humillados, porque no tienen pastor." 
Zechariah10:3 Mi ira se ha encendido contra los pastores, Tomaré cuentas a los machos cabríos, YHVH Sebaot visitará a su rebaño, la casa de Judá, Y hará de ella su corcel real en el combate." 
Zechariah10:4 De ella saldrá la piedra angular, De ella saldrá la estaca, De ella saldrá el arco guerrero, Y de ella saldrá todo caudillo." 
Zechariah10:5 Serán como valientes que pisan el lodo callejero en la batalla, Combatirán, porque YHVH estará con ellos Y los jinetes serán derrotados." 
Zechariah10:6 Haré aguerrida a la casa de Judá, Daré la victoria a la casa de José, Los haré regresar, pues les tengo compasión, Y serán como si no los hubiera rechazado, Por cuanto Yo soy YHVH su Dios, y los escucharé." 
Zechariah10:7 Efraín será como un valiente, Su corazón se alegrará como por el vino. Sus hijos lo verán y se alegrarán, se sentirán gozosos en YHVH." 
Zechariah10:8 Silbaré para reunirlos, porque los habré redimido, Y se multiplicarán como antes." 
Zechariah10:9 Aunque esparcidos entre las naciones, En lejanos países se acordarán de mí, Criarán allí a sus hijos, pero regresarán." 
Zechariah10:10 Los haré volver de la tierra de Egipto, los reuniré en Asiria, Y los traeré a la tierra de Galaad y al Líbano, Pero el sitio no les bastará." 
Zechariah10:11 Entonces atravesarán un mar de angustia, Golpeará el mar agitado, Harán secar hasta el fondo del Nilo, Hará que la soberbia de Asiria sea abatida Y arrancará el cetro de Egipto," 
Zechariah10:12 Con la fuerza de YHVH avanzarán en su Nombre. Oráculo de YHVH. 
Zechariah11:1 ¡Abre tus puertas, oh Líbano, | y consuma el fuego tus cedros!" 
Zechariah11:2 ¡Llora, oh ciprés, que el cedro ha caído, Y los majestuosos han sido talados! ¡Lamentaos, oh robles de Basán, porque el denso bosque ha caído!" 
Zechariah11:3 Oíd: gimen los pastores, Porque su magnificencia quedó arruinada. Oíd: rugen los leoncillos, Porque la gloria del Jordán quedó asolada." 
Zechariah11:4 Así dice YHVH mi Dios: Apacienta las ovejas de la matanza," 
Zechariah11:5 a las cuales sus compradores degüellan sin sentirse culpables, y el que las vende piensa: ¡Bendito sea YHVH; me estoy enriqueciendo!, y ni sus propios pastores se compadecen de ellas." 
Zechariah11:6 Por tanto Yo tampoco me compadeceré más de los habitantes de la tierra, dice YHVH. He aquí Yo entrego al hombre, cada cual en mano de su prójimo y en mano de su rey. Ellos asolarán esta tierra, y Yo no los libraré de sus manos." 
Zechariah11:7 Apacenté pues a las ovejas de la matanza, especialmente a las más pobres del rebaño. Y tomé para mí dos cayados: a uno llamé Gracia, y al otro llamé Vínculo, y seguí engordando el rebaño." 
Zechariah11:8 Pero hice cortar a tres pastores en un mes, porque yo me hastié de ellos como ellos se habían hastiado de mí." 
Zechariah11:9 Les dije: No pastorearé más con vosotros. Si alguna muere, que se muera; si alguna se pierde, que se pierda, y las que queden, ¡que se coman unas a otras!" 
Zechariah11:10 Y tomé mi cayado Gracia y lo quebré, en señal de que anulaba mi pacto con todas las tribus," 
Zechariah11:11 Aquel día fue anulado; y los tratantes de las ovejas que me vigilaban, conocieron que era palabra de YHVH." 
Zechariah11:12 Y les dije: Si os parece bien, dadme mi salario, y si no, dejadlo. Y pesaron por mi paga treinta piezas de plata." 
Zechariah11:13 Y me dijo YHVH: ¡Échalo al tesoro! ¡Valioso precio con que me han preciado! Y tomé las treinta piezas de plata, y las eché en el tesoro de la Casa de YHVH." 
Zechariah11:14 Luego quebré mi otro cayado, Vínculo, para que se rompiera la unión entre Judá e Israel." 
Zechariah11:15 Y me dijo YHVH: Procúrate los aperos de un pastor inútil," 
Zechariah11:16 porque, he aquí, Yo levanto en la tierra a un pastor que no se ocupará de las perdidas, ni buscará a la descarriada, ni curará a la perniquebrada, ni mantendrá a la que está en pie, sino que se comerá la carne de la robusta y le arrancará las pezuñas." 
Zechariah11:17 ¡Ay del pastor inútil, que abandona el rebaño! ¡Caiga un puñal contra su diestra y contra su ojo derecho! ¡Séquese su brazo por completo, Y apáguese para siempre su ojo derecho!" 
Zechariah12:1 Carga de YHVH sobre Israel. Así dice YHVH, quien extendió los cielos, echó los cimientos de la tierra, y formó el espíritu del hombre en su interior:" 
Zechariah12:2 He aquí Yo convierto a Jerusalem en copa embriagadora para todos las naciones en derredor, pero cuando haya asedio contra Jerusalem, también lo habrá contra Judá." 
Zechariah12:3 Aquel día Yo pondré a Jerusalem por piedra pesada a todos los pueblos. Todos los que intenten cargarla serán despedazados, aunque se junten contra ella todas las naciones de la tierra." 
Zechariah12:4 Aquel día, dice YHVH, heriré a todo caballo con pánico y a todo jinete con locura. Pero abriré mis ojos sobre la casa de Judá, mientras hiero con ceguera a todo caballo de los gentiles." 
Zechariah12:5 Entonces los caudillos de Judá dirán en su corazón: Nuestra fuerza son los habitantes de Jerusalem, gracias a YHVH Sebaot, su Dios." 
Zechariah12:6 Aquel día pondré a los caudillos de Judá como brasero encendido entre la leña y como antorcha de fuego entre las gavillas, pues devorarán a diestra y a siniestra a todos los pueblos vecinos; y Jerusalem será otra vez habitada en su mismo asiento: en Jerusalem." 
Zechariah12:7 Pero YHVH salvará primeramente las tiendas de Judá, para que la altivez de la casa de David y de los habitantes de Jerusalem no se exalte sobre Judá." 
Zechariah12:8 Aquel día YHVH será escudo al habitante de Jerusalem; aquel día el más débil de entre ellos será como David, y la casa de David será como ’Elohim: como el Ángel de YHVH delante de ellos." 
Zechariah12:9 Aquel día me dispondré a destruir a todas las naciones que vengan contra Jerusalem. 
Zechariah12:10 Y derramaré sobre la casa de David y sobre los habitantes de Jerusalem espíritu de gracia y de oración, y me mirarán a mí, a Quien traspasaron, y llorarán como se llora por causa del unigénito, y se afligirán por Él como quien se aflige por el primogénito." 
Zechariah12:11 Aquel día habrá gran llanto en Jerusalem, como el llanto de Hadad-rimón en el valle de Meguido." 
Zechariah12:12 Y la tierra se lamentará, cada familia aparte: La familia de la casa de David por separado, Y sus mujeres aparte; La familia de la casa de Natán por separado, Y sus mujeres aparte;" 
Zechariah12:13 La familia de la casa de Leví por separado, Y sus mujeres aparte; La familia de Simei por separado, Y sus mujeres aparte." 
Zechariah12:14 Todas las familias restantes, Familia por familia, por separado, y sus mujeres aparte." 
Zechariah13:1 Aquel día habrá un manantial abierto para la casa de David y para los habitantes de Jerusalem, para la purificación y las aspersiones." 
Zechariah13:2 Aquel día, dice YHVH Sebaot, haré cortar de esta tierra los nombres de los ídolos, y no serán invocados más, y haré desaparecer de esta tierra a sus profetas y al espíritu que los contamina." 
Zechariah13:3 Y sucederá que si alguno vuelve a profetizar, los mismos padres que lo engendraron le dirán: ¡No vivirás, porque hablaste falsedad en nombre de YHVH! Y su mismo padre y su misma madre lo traspasarán cuando profetice." 
Zechariah13:4 Aquel día esos profetas se avergonzarán de sus visiones y profecías, y nunca más se vestirán de mantos vellosos para engañar." 
Zechariah13:5 Dirá: No soy profeta, sino labrador de la tierra, pues he estado en el campo desde mi juventud." 
Zechariah13:6 Y le preguntarán: ¿Y qué heridas son éstas en tus manos? Y él responderá: Con ellas fui herido en casa de los que me aman. 
Zechariah13:7 ¡Oh espada, levántate contra mi pastor, Y contra el hombre compañero mío!, dice YHVH Sebaot. ¡Hiere al pastor, y sean dispersadas las ovejas, Y volveré mi mano contra los pequeñitos!" 
Zechariah13:8 Y acontecerá en toda la tierra, dice YHVH, Que las dos terceras partes serán cortadas de ella y se perderán, Pero la tercera quedará en ella." 
Zechariah13:9 Y a esa tercera parte la haré pasar por el fuego, Y los refinaré como se refina la plata, Y los probaré como se prueba el oro. Invocará mi Nombre, y Yo le responderé, Y diré: Es mi pueblo, Y él dirá: YHVH es mi Dios." 
Zechariah14:1 He aquí, el día de YHVH viene, y en medio de ti serán repartidos tus despojos." 
Zechariah14:2 Porque Yo reuniré a todas las naciones para combatir contra Jerusalem; y la ciudad será conquistada, y las casas serán saqueadas y violadas las mujeres, y la mitad del pueblo irá en cautiverio, pero el resto del pueblo no será cortado de la ciudad." 
Zechariah14:3 Después YHVH saldrá y combatirá contra aquellas naciones, como cuando combate en el día de la batalla." 
Zechariah14:4 Aquel día sus pies se posarán sobre el monte de los Olivos, que está frente a Jerusalem, al oriente, y el monte de los Olivos será partido por el medio, quedando un gran valle del levante al poniente: la mitad del monte se apartará hacia el norte, y la otra mitad hacia el sur." 
Zechariah14:5 Y el valle de Hinnón quedará bloqueado, porque el valle entre los dos montes llegará hasta Azal, y vosotros huiréis como cuando el terremoto en tiempos de Uzías, rey de Judá, y vendrá YHVH mi Dios con todos sus santos." 
Zechariah14:6 Y acontecerá que en ese día no habrá luz, clara ni oscura." 
Zechariah14:7 Será un día, el cual es conocido por YHVH, que no será ni día ni noche, sino que al anochecer seguirá habiendo luz." 
Zechariah14:8 Aquel día acontecerá también que de Jerusalem saldrán aguas vivas: la mitad de ellas hacia el mar Oriental y la otra mitad hacia el mar Occidental, en verano y en invierno." 
Zechariah14:9 Y YHVH será Rey sobre toda la tierra. En aquel día YHVH será uno, y uno su Nombre." 
Zechariah14:10 Todo el país se allanará, desde Geba hasta Rimón Neguev. Jerusa-lem será enaltecida y habitada en su lugar, desde la Puerta de Benjamín hasta la Puerta Antigua y la Puerta del Ángulo, y desde la Torre de Hananeel hasta el Lagar del Rey." 
Zechariah14:11 Y habitarán en ella, y nunca más será anatema; sino que Jerusalem será habitada confiadamente." 
Zechariah14:12 Y esta será la plaga con que YHVH herirá a todos los pueblos que combatieron contra Jerusalem: la carne de ellos se corromperá cuando aún estén con vida, y se consumirán en las cuencas sus ojos y la lengua se les deshará en su boca." 
Zechariah14:13 Y en aquel día cundirá entre ellos un pánico tal de parte YHVH, que cuando alguno agarre la mano de su camarada, el otro volverá su mano contra él." 
Zechariah14:14 Judá también peleará en Jerusa-lem, y serán reunidas las riquezas de todas las naciones vecinas: oro y plata, e innumerables vestidos." 
Zechariah14:15 Los caballos, mulos, camellos, asnos y todas las bestias que haya en los campamentos sufrirán el mismo castigo." 
Zechariah14:16 Y sucederá que todos los que sobrevivan de las naciones que vinieron contra Jerusalem, subirán de año en año a postrarse ante el Rey, ante YHVH Sebaot, y a celebrar la solemnidad de los Tabernáculos." 
Zechariah14:17 Y acontecerá que los de las familias de la tierra que no suban a Jerusalem para postrarse ante el Rey YHVH Sebaot, no vendrá lluvia sobre ellos." 
Zechariah14:18 Y si la familia de Egipto no sube y no se presenta, tampoco la habrá sobre ellos; vendrá la plaga con que YHVH herirá a las naciones que no suban a celebrar la solemnidad de los Tabernáculos." 
Zechariah14:19 Tal será el castigo de Egipto y el castigo de todas las naciones que no suban a celebrar la solemnidad de los Tabernáculos. 
Zechariah14:20 En aquel día, aun las campanillas de los caballos llevarán grabado: Santidad a YHVH, y las ollas en la Casa de YHVH serán como los tazones delante del Altar." 
Zechariah14:21 Toda olla en Jerusalem y en Judá estará consagrada a YHVH Sebaot, y todos los que sacrifiquen, acudirán, las tomarán y cocinarán en ellas. Y aquel día no habrá más mercaderes en la Casa de YHVH Sebaot." 
Malachi1:1 Carga del oráculo de YHVH para Israel, por mano de Malaquías." 
Malachi1:2 Os he amado, dice YHVH. Pero vosotros decís: ¿En qué nos has amado? Dice YHVH: ¿No es Esaú hermano de Jacob? Pero a Jacob amé" 
Malachi1:3 y a Esaú aborrecí. Sus montes destiné a la desolación y su herencia a los chacales del desierto. 
Malachi1:4 Aunque Edom diga: Hemos sido arruinados, pero volveremos a edificar las ruinas, así dice YHVH Sebaot: Ellos edificarán, pero Yo destruiré, y se les llamará Tierra Perversa, Pueblo de la Ira Perenne de YHVH." 
Malachi1:5 Y vuestros mismos ojos lo verán, y diréis: ¡Grande es YHVH más allá de los confines de Israel!" 
Malachi1:6 El hijo honra al padre, y el siervo a su señor. Si, pues, Yo soy Padre, ¿dónde está mi honra? Y si soy Señor, ¿dónde está el temor que se me debe? dice YHVH Sebaot a vosotros, oh sacerdotes que despreciáis mi Nombre. Y decís: ¿En qué hemos despreciado tu Nombre?" 
Malachi1:7 En que ofrecéis sobre mi Altar comida mancillada. Y diréis: ¿En qué la hemos mancillado? Considerando la mesa de YHVH despreciable; 
Malachi1:8 pues cuando ofrecéis lo ciego para el sacrificio, ¿no está mal? Y cuando ofrecéis lo cojo o lo enfermo, ¿no está mal? ¡Preséntalo a tu príncipe! ¿Acaso se complacerá en ti o le serás acepto? dice YHVH Sebaot." 
Malachi1:9 ¡Ahora pues, implorad el favor de ’El, para que tenga compasión de nosotros! Pues si de vuestra mano procede todo esto, ¿cómo lo habréis de aplacar?, dice YHVH Sebaot." 
Malachi1:10 ¡Oh si hubiera entre vosotros quien os cerrara las puertas para que no encendierais en vano mi Altar! ¡No tengo complacencia en vosotros, dice YHVH Sebaot, ni aceptaré ofrenda de vuestras manos!" 
Malachi1:11 Desde el levante del sol hasta su ocaso, mi Nombre es grande entre las naciones, y en todo lugar se ofrecerá a mi Nombre sacrificio de incienso y ofrenda limpia, porque mi Nombre es grande entre las naciones, dice YHVH Sebaot." 
Malachi1:12 Pero vosotros lo profanáis cuando decís: La mesa de YHVH es impura, y su fruto, su alimento, no vale la pena," 
Malachi1:13 y exclamáis: ¡Cuán tedioso es esto! y me tratáis desdeñosamente, dice YHVH Sebaot. Me traéis lo robado, lo cojo y lo enfermo para presentar la ofrenda, ¿y la he de aceptar de vuestra mano? dice YHVH." 
Malachi1:14 ¡Maldito el fraudulento, que teniendo macho robusto en su rebaño sacrifica con juramento a YHVH lo dañado! Porque Yo soy el gran Rey, dice YHVH Sebaot, y mi Nombre es temible entre las naciones." 
Malachi2:1 Ahora, pues, oh sacerdotes, para vosotros es este mandamiento." 
Malachi2:2 Si no escucháis, ni hacéis caso de ello para dar gloria a mi Nombre, dice YHVH Sebaot, haré recaer la maldición sobre vosotros, y maldeciré vuestras bendiciones. Sí, las maldeciré porque no hacéis caso de mi mandato." 
Malachi2:3 He aquí que arrancaré la simiente para vuestro mal, y esparciré estiércol sobre vuestros rostros, el estiércol de las víctimas de vuestras solemnidades, y seréis arrastrados con él." 
Malachi2:4 Y sabréis que Yo os envié este mandamiento, para que mi pacto pueda ser con Leví, dice YHVH Sebaot." 
Malachi2:5 Mi pacto con él era vida y paz. Se lo di por su temor con que me temió, y porque guardaba reverencia ante mi Nombre." 
Malachi2:6 La Ley de verdad estaba en su boca, y no había injusticia en sus labios. En paz y en rectitud anduvo conmigo, e hizo volver a muchos de su iniquidad." 
Malachi2:7 Los labios pues del sacerdote, deben guardar la sabiduría, porque la Ley se ha de buscar de su boca, pues él es mensajero de YHVH Sebaot." 
Malachi2:8 Pero vosotros os habéis apartado del camino, servido de tropiezo a muchos en la Ley, y habéis corrompido el pacto de Leví, dice YHVH Sebaot." 
Malachi2:9 Por tanto, Yo también os haré despreciables y viles ante todo el pueblo, por cuanto vosotros no habéis guardado mis caminos, y hacéis acepción de personas en cuanto a la Ley." 
Malachi2:10 ¿No tenemos todos un mismo Padre? ¿No nos ha creado un mismo ’El? ¿Por qué, pues, nos portamos deslealmente uno contra otro, profanando el pacto de nuestros ancestros?" 
Malachi2:11 Judá ha sido infiel, y se ha cometido abominación en Israel y en Jerusalem, porque Judá ha profanado el Santuario de YHVH, que Él ama, y se ha casado con la hija de un dios extraño." 
Malachi2:12 ¡Excluya YHVH de las tiendas de Jacob, de los que presentan ofrenda ante YHVH Sebaot, a quien tal hace, tanto al maestro y como al discípulo!" 
Malachi2:13 Y además hacéis esto: cubrís el Altar de YHVH con lágrimas, llantos y gemidos, porque Él no se vuelve ya más hacia vuestra ofrenda, ni la acepta con agrado de vuestra mano." 
Malachi2:14 Y, con todo, preguntáis: ¿Por qué? Porque YHVH ha sido testigo entre ti y la mujer de tu juventud, a la que has sido infiel, siendo ella tu compañera y mujer de tu pacto." 
Malachi2:15 ¿No es Uno el que hizo la carne y el espíritu en ella? ¿Y qué demanda ese Uno? ¡Un linaje consagrado a ’Elohim! Guardad pues vuestro espíritu, y no seáis desleales con la mujer de vuestra juventud." 
Malachi2:16 Porque el que aborrece y repudia, dice YHVH Dios de Israel, cubre su vestidura con violencia, dice YHVH Sebaot. Guardad pues vuestro espíritu, y no seáis infieles." 
Malachi2:17 Habéis hastiado a YHVH con vuestras palabras. Y decís: ¿En qué lo hemos hastiado? En que decís: Todo el que hace mal agrada a YHVH, y de los tales Él se agrada, y: ¿Dónde está el Dios justo?" 
Malachi3:1 He aquí, Yo envío mi mensajero, el cual preparará el camino delante de mí. Y vendrá súbitamente a su Casa el Señor a quien vosotros buscáis; el Ángel del Pacto, a quien vosotros deseáis: He aquí viene, dice YHVH Sebaot." 
Malachi3:2 ¿Y quién soportará el día de su venida? ¿Y quién permanecerá cuando Él se manifieste? Porque Él es fuego de fundidor, y lejía de lavadores." 
Malachi3:3 Y se sentará para refinar y purificar la plata, y purificará a los hijos de Leví, y los acrisolará como el oro y la plata, para que puedan presentar a YHVH holocaustos de justicia." 
Malachi3:4 Entonces serán gratas a YHVH las ofrendas de Judá y de Jerusalem, como en los días primeros y como en los años antiguos." 
Malachi3:5 Vendré a vosotros para celebrar juicio, y seré testigo exacto contra los hechiceros y los adúlteros, contra quienes juran en falso, contra quienes defraudan el salario del jornalero, de la viuda y del huérfano, y contra los que hacen tropezar al extranjero, no teniendo temor de mí, dice YHVH Sebaot." 
Malachi3:6 Porque Yo, YHVH, no cambio. Por eso vosotros, oh hijos de Jacob, no habéis sido consumidos." 
Malachi3:7 Desde los días de vuestros padres os habéis apartado de mis estatutos, y no los habéis guardado. ¡Volveos a mí, y Yo me volveré a vosotros!, dice YHVH Sebaot. Pero vosotros decís: ¿En qué nos hemos de volver?" 
Malachi3:8 ¿Robará el hombre a ’Elohim? ¡Pues vosotros me habéis robado! Pero decís: ¿En qué te hemos robado? ¡En los diezmos y en las ofrendas! 
Malachi3:9 ¡Me habéis maldecido con maldición, porque vosotros, la nación toda, me estáis robando!" 
Malachi3:10 ¡Traed todos los diezmos al alfolí y haya alimento en mi Casa! Y probadme luego en esto, dice YHVH Sebaot, si no os abro las ventanas de los cielos y derramo sobre vosotros bendición hasta que sobreabunde." 
Malachi3:11 Os alejaré al devorador, y no os destruirá el fruto de la tierra ni os hará estéril la vid en el campo, dice YHVH Sebaot." 
Malachi3:12 Y todas las naciones os llamarán bienaventurados, porque seréis una tierra deleitosa, dice YHVH Sebaot." 
Malachi3:13 ¡Duras han sido vuestras palabras contra mí! dice YHVH. Sin embargo, decís: ¿Qué hemos hablado contra ti?" 
Malachi3:14 Habéis dicho: Vano es servir a ’Elohim. ¿Qué provecho tiene el guardar su mandamiento, y que andemos afligidos delante de YHVH Sebaot?" 
Malachi3:15 Por eso ahora nosotros felicitamos a los soberbios, y decimos que los hacedores de maldad prosperan, y que los que provocan a ’Elohim quedan impunes." 
Malachi3:16 Pero los que temían a YHVH hablaron el uno al otro, y YHVH escuchó con atención y atendió. Y fue escrito un libro de memoria delante de Él, a favor de los que temen a YHVH, y de los que honran su Nombre." 
Malachi3:17 En el día que Yo preparo, dice YHVH Sebaot, serán para mí un especial tesoro, y los perdonaré como un hombre perdona al hijo que lo sirve." 
Malachi3:18 Entonces os convertiréis, y distinguiréis entre el justo y el perverso, entre el que sirve a ’Elohim y el que no lo sirve." 
Malachi4:1 Ciertamente viene el día, ardiente como un horno, donde todos los soberbios y todos los que hacen maldad serán estopa. Aquel día vendrá y los abrasará, y no quedará de ellos rama ni raíz, dice YHVH Sebaot." 
Malachi4:2 Mas para vosotros, los que teméis mi Nombre, nacerá el Sol de Justicia, trayendo salvación en sus alas, y saldréis y saltaréis como becerros salidos del establo." 
Malachi4:3 Y hollaréis a los malos, que serán como el polvo bajo las plantas de vuestros pies, en el día que Yo preparo, dice YHVH Sebaot." 
Malachi4:4 Acordaos de la Ley de Moisés mi siervo, que le prescribí en Horeb para todo Israel, con sus ordenanzas y preceptos." 
Malachi4:5 He aquí, Yo os envío al profeta Elías antes que venga el día de YHVH, grande y terrible." 
Malachi4:6 Él hará volver el corazón de los padres a los hijos, y el corazón de los hijos a los padres, no sea que Yo venga y tenga que consagrar la tierra al exterminio." 
Matthew24:15 Por tanto, cuando veáis la abominación de la desolación, dicha por el profeta Daniel, puesta en el lugar santo (el que esté leyendo, entienda)," 
Acts2:16 sino que esto es lo dicho por medio del profeta Joel: 
James5:11 He aquí llamamos bienaventurados a los que se mantuvieron firmes. Oísteis de la paciencia de Job, y visteis el propósito que tenía el Señor, porque el Señor es muy compasivo y misericordioso." 
