Genesis1:1 En el principio creó Dios los cielos y la tierra. 
Genesis1:2 Y la tierra estaba desordenada y vacía, las tinieblas estaban sobre la faz del abismo y el espíritu de Dios se movía sobre la faz de las aguas." 
Genesis1:3 Y dijo Dios: —Sea la luz. Y fue la luz. 
Genesis1:4 Vio Dios que la luz era buena, y separó Dios la luz de las tinieblas." 
Genesis1:5 Llamó Dios a la luz «Día», y a las tinieblas llamó «Noche». Y fue la tarde y la mañana del primer día." 
Genesis1:6 Luego dijo Dios: —Haya una expansión en medio de las aguas, y separe las aguas de las aguas." 
Genesis1:7 E hizo Dios la expansión y separó las aguas que estaban debajo de la expansión, de las aguas que estaban sobre la expansión. Y fue así." 
Genesis1:8 Y llamó Dios a la expansión «Cielos». Y fue la tarde y la mañana del segundo día. 
Genesis1:9 Dijo también Dios: —Reúnanse las aguas que están debajo de los cielos en un único lugar, para que se descubra lo seco. Y fue así." 
Genesis1:10 A la parte seca llamó Dios «Tierra», y al conjunto de las aguas lo llamó «Mares». Y vio Dios que era bueno." 
Genesis1:11 Después dijo Dios: —Produzca la tierra hierba verde, hierba que dé semilla; árbol que dé fruto según su especie, cuya semilla esté en él, sobre la tierra. Y fue así." 
Genesis1:12 Produjo, pues, la tierra hierba verde, hierba que da semilla según su naturaleza, y árbol que da fruto, cuya semilla está en él, según su especie. Y vio Dios que era bueno." 
Genesis1:13 Y fue la tarde y la mañana del tercer día. 
Genesis1:14 Dijo luego Dios: —Haya luminarias en la expansión de los cielos para separar el día de la noche, y que sirvan de señales para las estaciones, los días y los años," 
Genesis1:15 y sean por luminarias en la expansión de los cielos para alumbrar sobre la tierra. Y fue así. 
Genesis1:16 E hizo Dios las dos grandes luminarias: la mayor, para que señoreara en el día, y la menor, para que señoreara en la noche; e hizo también las estrellas." 
Genesis1:17 Las puso Dios en la expansión de los cielos para alumbrar sobre la tierra," 
Genesis1:18 para señorear en el día y en la noche y para separar la luz de las tinieblas. Y vio Dios que era bueno. 
Genesis1:19 Y fue la tarde y la mañana del cuarto día. 
Genesis1:20 Y dijo Dios: —Produzcan las aguas seres vivos, y aves que vuelen sobre la tierra, en la abierta expansión de los cielos." 
Genesis1:21 Y creó Dios los grandes monstruos marinos y todo ser vivo que se mueve, que las aguas produjeron según su especie, y toda ave alada según su especie. Y vio Dios que era bueno." 
Genesis1:22 Y los bendijo Dios, y les dijo: —Fructificad y multiplicaos, llenad las aguas en los mares y multiplíquense las aves en la tierra." 
Genesis1:23 Y fue la tarde y la mañana del quinto día. 
Genesis1:24 Y dijo Dios: —Produzca la tierra seres vivos según su especie: bestias, serpientes y animales de la tierra según su especie. Y fue así." 
Genesis1:25 E hizo Dios los animales de la tierra según su especie, ganado según su género y todo animal que se arrastra sobre la tierra según su especie. Y vio Dios que era bueno." 
Genesis1:26 Entonces dijo Dios: —Hagamos al hombre a nuestra imagen, conforme a nuestra semejanza; y señoree sobre los peces del mar, sobre las aves de los cielos y sobre las bestias, sobre toda la tierra y sobre todo animal que se arrastra sobre ella." 
Genesis1:27 Y creó Dios al ser humano a su imagen, a imagen de Dios lo creó; hombre y mujer los creó." 
Genesis1:28 Los bendijo Dios y les dijo: «Fructificad y multiplicaos; llenad la tierra y sojuzgadla; señoread sobre los peces del mar, sobre las aves de los cielos y sobre todas las bestias que se mueven sobre la tierra»." 
Genesis1:29 Después dijo Dios: «Mirad, os he dado toda planta que da semilla, que está sobre toda la tierra, así como todo árbol en que hay fruto y da semilla. Os servirán de alimento»." 
Genesis1:30 Pero a toda bestia de la tierra, a todas las aves de los cielos y a todo lo que tiene vida y se arrastra sobre la tierra, toda planta verde les servirá de alimento. Y fue así." 
Genesis1:31 Y vio Dios todo cuanto había hecho, y era bueno en gran manera. Y fue la tarde y la mañana del sexto día." 
Genesis2:1 Así, pues, fueron, concluidos los cielos y la tierra, y todo su ornamento." 
Genesis2:2 Y acabó Dios en el día séptimo la obra que había hecho, y reposó en él de todo su trabajo." 
Genesis2:3 Y bendijo Dios el día séptimo y lo santificó, porque en él reposó de toda la obra que había hecho en la creación." 
Genesis2:4 Estos son los orígenes de los cielos y de la tierra cuando fueron creados. Cuando Dios el Señor hizo la tierra y los cielos," 
Genesis2:5 aún no había ninguna planta del campo sobre la tierra ni había nacido ninguna hierba del campo, porque Dios el Señor todavía no había hecho llover sobre la tierra ni había hombre para que la labrara," 
Genesis2:6 sino que subía de la tierra un vapor que regaba toda su superficie. 
Genesis2:7 Entonces Dios el Señor formó al hombre del polvo de la tierra, sopló en su nariz aliento de vida y se convirtió en un ser vivo." 
Genesis2:8 Dios el Señor plantó un huerto en Edén, al oriente, y puso allí al hombre que había formado." 
Genesis2:9 E hizo Dios el Señor nacer de la tierra todo árbol delicioso a la vista y bueno para comer; también el árbol de la vida en medio del huerto, y el árbol de la ciencia del bien y del mal." 
Genesis2:10 Salía de Edén un río para regar el huerto, y de allí se repartía en cuatro brazos." 
Genesis2:11 El primero se llamaba Pisón; es el que rodea toda la tierra de Havila, donde hay oro." 
Genesis2:12 El oro de aquella tierra es bueno; y hay allí también bedelio y ónice. 
Genesis2:13 El segundo río se llama Gihón; es el que rodea toda la tierra de Cus. 
Genesis2:14 El tercer río se llama Hidekel; es el que corre al oriente de Asiria. El cuarto río es el Éufrates. 
Genesis2:15 Tomó, pues, Dios el Señor al hombre y lo puso en el huerto de Edén, para que lo labrara y lo cuidase." 
Genesis2:16 Y Dios le dio al hombre esta orden: —De todo árbol del huerto podrás comer; 
Genesis2:17 pero del árbol de la ciencia del bien y del mal no comerás, porque el día que de él comas, ciertamente morirás." 
Genesis2:18 Después dijo Dios el Señor: —No es bueno que el hombre esté solo: le haré ayuda idónea para él. 
Genesis2:19 Dios el Señor formó, pues, de la tierra toda bestia del campo y toda ave de los cielos, y las trajo a Adán para que viera cómo las había de llamar; y el nombre que Adán dio a los seres vivos, ese es su nombre." 
Genesis2:20 Y puso Adán nombre a toda bestia, a toda ave de los cielos y a todo ganado del campo; pero no se halló ayuda idónea para él." 
Genesis2:21 Entonces Dios el Señor hizo caer a Adán en un sueño profundo y, mientras este dormía, tomó una de sus costillas, y luego cerró esa parte de su cuerpo." 
Genesis2:22 De la costilla que Dios el Señor tomó del hombre, hizo una mujer, y la trajo al hombre." 
Genesis2:23 Dijo entonces Adán: —¡Esta sí que es hueso de mis huesos y carne de mi carne! Será llamada «Mujer», porque del hombre fue tomada." 
Genesis2:24 Por tanto, dejará el hombre a su padre y a su madre, se unirá a su mujer y serán una sola carne." 
Genesis2:25 Estaban ambos desnudos, Adán y su mujer, pero no se avergonzaban." 
Genesis3:1 Pero la serpiente el más astuto de todos los animales del campo que Dios el Señor había hecho, le dijo a la mujer: —¿Conque Dios os ha dicho: «No comáis de ningún árbol del huerto»?" 
Genesis3:2 La mujer respondió a la serpiente: —Del fruto de los árboles del huerto podemos comer," 
Genesis3:3 pero del fruto del árbol que está en medio del huerto ha dicho Dios: «No comeréis de él, ni lo tocaréis, para que no muráis»." 
Genesis3:4 Entonces la serpiente dijo a la mujer: —No moriréis. 
Genesis3:5 Pues Dios sabe que el día que comáis de él serán abiertos vuestros ojos y seréis como Dios, conocedores del bien y del mal." 
Genesis3:6 Y vio la mujer que el árbol era bueno para comer, y que era agradable a los ojos, y árbol deseable para alcanzar la sabiduría; y tomó de su fruto y comió; y dio también a su marido, el cual comió al igual que ella." 
Genesis3:7 Entonces fueron abiertos los ojos de ambos y se dieron cuenta de que estaban desnudos, por lo que entrelazaron unas hojas de higuera y se taparon con ellas." 
Genesis3:8 Y oyeron la voz de Dios el Señor que se paseaba por el huerto, al aire del día; y el hombre y su mujer se escondieron de la presencia de Dios el Señor entre los árboles del huerto." 
Genesis3:9 Pero Dios el Señor llamó al hombre, y le preguntó: —¿Dónde estás?" 
Genesis3:10 Él respondió: —He oído tu voz en el huerto y he tenido miedo, porque estaba desnudo, y por eso me he escondido." 
Genesis3:11 Entonces Dios le preguntó: —¿Quién te ha enseñado que estabas desnudo? ¿Acaso has comido del árbol del cual yo te había mandado que no comieras? 
Genesis3:12 El hombre le respondió: —La mujer que me diste por compañera me ha dado del árbol, y yo he comido." 
Genesis3:13 Entonces Dios el Señor dijo a la mujer: —¿Qué es lo que has hecho? Y la mujer respondió: —La serpiente me ha engañado, y por eso he comido." 
Genesis3:14 Y Dios el Señor dijo a la serpiente: —Por esto que has hecho, maldita serás entre todas las bestias y entre todos los animales del campo. Sobre tu vientre te arrastrarás y polvo comerás todos los días de tu vida." 
Genesis3:15 Pondré enemistad entre ti y la mujer, y entre tu simiente y la simiente suya; esta te herirá en la cabeza, y tú la herirás en el talón." 
Genesis3:16 A la mujer dijo: —Multiplicaré en gran manera los dolores en tus embarazos; con dolor darás a luz los hijos, y tu deseo será para tu marido y él te dominará." 
Genesis3:17 Y al hombre dijo: —Por cuanto le hiciste caso a tu mujer y has comido del árbol del que te prohibí comer, la tierra va a ser maldita por tu culpa; con fatiga sacarás de ella tu alimento todos los días de tu vida;" 
Genesis3:18 espinos y cardos te producirá y comerás hierba del campo. 
Genesis3:19 Con el sudor de tu rostro comerás el pan, hasta que vuelvas a la tierra, porque de ella fuiste tomado; pues polvo eres y al polvo volverás." 
Genesis3:20 Puso Adán por nombre a su mujer Eva, por cuanto ella fue la madre de todos los que viven." 
Genesis3:21 Y Dios el Señor hizo para el hombre y su mujer túnicas de pieles, y los vistió." 
Genesis3:22 Luego dijo Dios el Señor: «El hombre ha venido a ser como uno de nosotros, conocedor del bien y el mal; ahora, pues, que no alargue su mano, tome también del árbol de la vida, y coma y viva para siempre»." 
Genesis3:23 Y lo sacó el Señor del huerto de Edén, para que labrara la tierra de la que había sido tomado." 
Genesis3:24 Echó, pues, fuera al hombre, y puso querubines al oriente del huerto de Edén, y una espada encendida que se revolvía por todos lados para guardar el camino del árbol de la vida." 
Genesis4:1 Adán se unió a Eva, su mujer, la cual concibió y dio a luz a Caín, y dijo: —Por voluntad del Señor he adquirido un varón." 
Genesis4:2 Después dio a luz a su hermano Abel. Fue Abel pastor de ovejas y Caín, labrador de la tierra." 
Genesis4:3 Pasado un tiempo, Caín trajo del fruto de la tierra una ofrenda al Señor." 
Genesis4:4 Y Abel trajo también de los primogénitos de sus ovejas, y de la grasa de ellas. Y miró el Señor con agrado a Abel y a su ofrenda;" 
Genesis4:5 pero no miró con agrado a Caín ni a su ofrenda. Y Caín se enfureció muchísimo y puso muy mala cara. 
Genesis4:6 Entonces el Señor dijo a Caín: —¿Por qué te has enfurecido de ese modo y has puesto esa cara? 
Genesis4:7 Si hicieras lo bueno, ¿no serías enaltecido?; pero si no lo haces, el pecado está a la puerta. Con todo, aunque esté al acecho, tú lo dominarás." 
Genesis4:8 Y Caín dijo a su hermano Abel: —Salgamos al campo. Y aconteció que, cuando estaban ellos en el campo, Caín se levantó contra su hermano Abel y lo mató." 
Genesis4:9 Entonces el Señor preguntó a Caín: —¿Dónde está tu hermano Abel? Y él respondió: —No sé. ¿Soy yo acaso el guardián de mi hermano? 
Genesis4:10 El Señor le dijo: —¿Qué has hecho? La voz de la sangre de tu hermano clama a mí desde la tierra. 
Genesis4:11 Ahora, pues, maldito seas de la tierra, que abrió su boca para recibir de tu mano la sangre de tu hermano." 
Genesis4:12 Cuando labres su suelo, no te volverá a dar sus frutos; errante y extranjero serás en ella." 
Genesis4:13 Entonces Caín respondió al Señor: —Grande es mi culpa para ser soportada. 
Genesis4:14 Hoy me echas del país, y habré de esconderme de tu presencia, y seré errante y extranjero en la tierra; y sucederá que cualquiera que me encuentre, me matará." 
Genesis4:15 Le respondió el Señor: —Te lo aseguro, cualquiera que mate a Caín, siete veces será castigado. Entonces el Señor puso una señal en Caín, para que no lo matara cualquiera que lo encontrase." 
Genesis4:16 Salió, pues, Caín de la presencia del Señor, y habitó en el país de Nod, al oriente de Edén." 
Genesis4:17 Caín se unió a su mujer, la cual concibió y dio a luz a Enoc; y edificó una ciudad, a la cual dio el nombre de su hijo, Enoc." 
Genesis4:18 A Enoc le nació Irad, e Irad engendró a Mehujael; Mehujael engendró a Metusael, y Metusael engendró a Lamec." 
Genesis4:19 Lamec tomó para sí dos mujeres: el nombre de una fue Ada, y el nombre de la otra, Zila." 
Genesis4:20 Ada dio a luz a Jabal, que fue padre de los que habitan en tiendas y crían ganados." 
Genesis4:21 Y el nombre de su hermano fue Jubal, que fue padre de todos los que tocan arpa y flauta." 
Genesis4:22 También Zila dio a luz a Tubal-caín, artífice de toda obra de bronce y de hierro, y a Naama, hermana de Tubal-caín." 
Genesis4:23 Y dijo Lamec a sus mujeres: —Ada y Zila, oíd mi voz; mujeres de Lamec, escuchad mis palabras: Que a un hombre mataré por haberme herido y a un joven por haberme golpeado." 
Genesis4:24 Si siete veces será vengado Caín, Lamec lo será setenta veces siete." 
Genesis4:25 Adán se unió de nuevo a su mujer, la cual dio a luz un hijo, y llamó su nombre Set, pues dijo: —Dios me ha dado otro hijo en lugar de Abel, a quien mató Caín." 
Genesis4:26 Y a Set también le nació un hijo, al que puso por nombre Enós. Desde entonces comenzó a invocarse el nombre del Señor." 
Genesis5:1 Este es el libro de las generaciones de Adán. El día en que creó Dios al ser humano, lo hizo a su semejanza." 
Genesis5:2 Hombre y mujer los creó; y los bendijo, y les puso por nombre Adán el día en que fueron creados." 
Genesis5:3 Vivió Adán ciento treinta años, y engendró un hijo a su semejanza, conforme a su imagen, y le puso por nombre Set." 
Genesis5:4 Fueron los días de Adán después de haber engendrado a Set, ochocientos años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis5:5 Así que Adán vivió novecientos treinta años, y murió." 
Genesis5:6 Vivió Set ciento cinco años, y engendró a Enós." 
Genesis5:7 Después de haber engendrado a Enós, Set vivió ochocientos siete años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis5:8 Así, todos los días de Set fueron novecientos doce años, y murió." 
Genesis5:9 Vivió Enós noventa años, y engendró a Cainán." 
Genesis5:10 Después de haber engendrado a Cainán, Enós vivió ochocientos quince años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis5:11 Así, todos los días de Enós fueron novecientos cinco años, y murió." 
Genesis5:12 Vivió Cainán setenta años, y engendró a Mahalaleel." 
Genesis5:13 Después de haber engendrado a Mahalaleel, Cainán vivió ochocientos cuarenta años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis5:14 Así, todos los días de Cainán fueron novecientos diez años, y murió." 
Genesis5:15 Vivió Mahalaleel sesenta y cinco años, y engendró a Jared." 
Genesis5:16 Después de haber engendrado a Jared, Mahalaleel vivió ochocientos treinta años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis5:17 Así, todos los días de Mahalaleel fueron ochocientos noventa y cinco años, y murió." 
Genesis5:18 Vivió Jared ciento sesenta y dos años, y engendró a Enoc." 
Genesis5:19 Después de haber engendrado a Enoc, Jared vivió ochocientos años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis5:20 Así, todos los días de Jared fueron novecientos sesenta y dos años, y murió." 
Genesis5:21 Vivió Enoc sesenta y cinco años, y engendró a Matusalén." 
Genesis5:22 Después de haber engendrado a Matusalén, caminó Enoc con Dios trescientos años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis5:23 Así, todos los días de Enoc fueron trescientos sesenta y cinco años." 
Genesis5:24 Caminó, pues, Enoc con Dios, y desapareció, porque se lo llevó Dios." 
Genesis5:25 Vivió Matusalén ciento ochenta y siete años, y engendró a Lamec." 
Genesis5:26 Después de haber engendrado a Lamec, Matusalén vivió setecientos ochenta y dos años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis5:27 Así, pues, todos los días de Matusalén fueron novecientos sesenta y nueve años, y murió." 
Genesis5:28 Vivió Lamec ciento ochenta y dos años, engendró un hijo" 
Genesis5:29 y le puso por nombre Noé, pues dijo: «Este nos aliviará de nuestras obras y del trabajo de nuestras manos en la tierra que el Señor maldijo»." 
Genesis5:30 Después de haber engendrado a Noé, Lamec vivió quinientos noventa y cinco años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis5:31 Así, todos los días de Lamec fueron setecientos setenta y siete años, y murió." 
Genesis5:32 Noé tenía quinientos años cuando engendró a Sem, a Cam y a Jafet." 
Genesis6:1 Aconteció que cuando comenzaron los hombres a multiplicarse sobre la tierra y les nacieron hijas," 
Genesis6:2 al ver los hijos de Dios que las hijas de los hombres eran hermosas, tomaron para sí mujeres, y escogieron entre todas." 
Genesis6:3 Entonces dijo el Señor: —No contenderá mi espíritu con el hombre para siempre, porque solo es carne; serán sus días ciento veinte años." 
Genesis6:4 Había gigantes en la tierra en aquellos días, y también después de que se llegaron los hijos de Dios a las hijas de los hombres y les engendraron hijos. Estos fueron los hombres valientes que desde la antigüedad alcanzaron renombre." 
Genesis6:5 Vio el Señor que la maldad de los hombres era mucha en la tierra, y que todo designio de los pensamientos de su corazón solo era de continuo el mal;" 
Genesis6:6 y se arrepintió el Señor de haber hecho al hombre en la tierra, y le dolió en su corazón." 
Genesis6:7 Por eso dijo el Señor: —Borraré de la tierra a los hombres que he creado, desde el hombre hasta la bestia, y hasta el reptil y las aves del cielo, pues me arrepiento de haberlos hecho." 
Genesis6:8 Pero el Señor se apiadó de Noé. 
Genesis6:9 Estas son las generaciones de Noé: Noé, hombre justo, era perfecto entre sus contemporáneos; caminó Noé con Dios" 
Genesis6:10 y engendró tres hijos: Sem, Cam y Jafet." 
Genesis6:11 La tierra se había corrompido delante de Dios, y estaba llena de violencia." 
Genesis6:12 Y la miró Dios, y vio que estaba corrompida, porque toda carne había desviado su camino sobre la tierra." 
Genesis6:13 Dijo, pues, Dios a Noé: —He decidido el fin de todo ser, porque la tierra está llena de violencia a causa de ellos, y yo los destruiré con la tierra." 
Genesis6:14 Hazte un arca de madera de gofer; harás aposentos en el arca y la calafatearás con brea por dentro y por fuera. 
Genesis6:15 De esta manera la harás: su longitud será de ciento treinta y cinco metros, su anchura será de veintidós metros y medio, y su altura de trece metros y medio." 
Genesis6:16 Hazle una ventana, y termínala a medio metro de altura desde la parte de arriba y a su lado pondrás la puerta del arca; y le harás tres pisos." 
Genesis6:17 Yo enviaré un diluvio de aguas sobre la tierra, para destruir todo ser en que haya espíritu de vida bajo el cielo; todo lo que hay en la tierra morirá." 
Genesis6:18 Pero estableceré mi pacto contigo, y tú entrarás en el arca, con tus hijos, tu mujer y las mujeres de tus hijos." 
Genesis6:19 Y de todo lo que vive, de todo ser, dos de cada especie meterás en el arca, un macho y hembra, para que sobrevivan contigo." 
Genesis6:20 De las aves según su especie, de las bestias según su especie, de todo reptil de la tierra según su especie, dos de cada especie entrarán contigo, para que sobrevivan." 
Genesis6:21 Toma contigo de todo alimento que se come y almacénalo, para que te sirva de sustento a ti y a ellos." 
Genesis6:22 Noé lo hizo así; todo lo hizo conforme a lo que Dios había mandado. 
Genesis7:1 Dijo luego el Señor a Noé: —Entra tú y toda tu familia en el arca, porque solo a ti he visto justo delante de mí en esta generación." 
Genesis7:2 De todo animal limpio tomarás siete parejas, cada macho con su hembra; pero de los animales que no son limpios, una pareja, un macho con su hembra." 
Genesis7:3 También de las aves de los cielos siete parejas, macho y hembra, para conservar viva la especie sobre la faz de la tierra." 
Genesis7:4 Y pasados aún siete días, yo haré llover sobre la tierra cuarenta días y cuarenta noches; y borraré de la faz de la tierra a todos los seres vivos que hice." 
Genesis7:5 E hizo Noé conforme a todo lo que le mandó el Señor. 
Genesis7:6 Tenía Noé seiscientos años cuando el diluvio de las aguas vino sobre la tierra. 
Genesis7:7 Y por causa de las aguas del diluvio entró Noé en el arca, y con él sus hijos, su mujer y las mujeres de sus hijos." 
Genesis7:8 De los animales limpios, de los animales que no eran limpios, de las aves y de todo lo que se arrastra sobre la tierra," 
Genesis7:9 de dos en dos, entraron con Noé en el arca; macho y hembra, como Dios mandó a Noé." 
Genesis7:10 Al séptimo día, las aguas del diluvio cayeron sobre la tierra." 
Genesis7:11 En el año seiscientos de la vida de Noé, en el mes segundo, a los diecisiete días del mes, fueron rotas todas las fuentes del gran abismo y abiertas las cataratas de los cielos," 
Genesis7:12 y llovió sobre la tierra cuarenta días y cuarenta noches. 
Genesis7:13 Aquel mismo día entraron en el arca Noé, sus hijos Sem, Cam y Jafet, la mujer de Noé y las tres mujeres de sus hijos;" 
Genesis7:14 todos ellos, y todos los animales salvajes según sus especies, todos los animales domésticos según sus especies, todo reptil que se arrastra sobre la tierra según su especie, toda ave según su especie y toda clase de pájaros y seres alados." 
Genesis7:15 Entraron, pues, con Noé en el arca, de dos en dos, de todo ser en que había espíritu de vida." 
Genesis7:16 Los que entraron eran macho y hembra de cada especie, como le había mandado Dios; y el Señor cerró la puerta." 
Genesis7:17 El diluvio duró cuarenta días sobre la tierra. Las aguas crecieron y alzaron el arca, que se elevó sobre la tierra." 
Genesis7:18 Las aguas siguieron subiendo y creciendo en gran manera sobre la tierra y flotaba el arca sobre la superficie de las aguas. 
Genesis7:19 Las aguas subieron mucho sobre la tierra; todos los montes altos que había debajo de todos los cielos quedaron cubiertos. 
Genesis7:20 Después de haber cubierto los montes, las aguas subieron todavía siete metros más." 
Genesis7:21 Y murieron todos los seres que se mueven sobre la tierra, así las aves como el ganado y las bestias, y todo reptil que se arrastra sobre la tierra, y todo hombre." 
Genesis7:22 Todo lo que tenía aliento de espíritu de vida en sus narices, todo lo que había en la tierra, murió." 
Genesis7:23 Así fue destruido todo ser que vivía sobre la faz de la tierra, desde el hombre hasta la bestia, los reptiles y las aves del cielo; fueron borrados de la tierra. Solamente quedó Noé y los que con él estaban en el arca." 
Genesis7:24 Y permanecieron las aguas ciento cincuenta días sobre la tierra. 
Genesis8:1 Entonces se acordó Dios de Noé y de todos los animales y todas las bestias que estaban con él en el arca; e hizo pasar Dios un viento sobre la tierra y disminuyeron las aguas. 
Genesis8:2 Se cerraron las fuentes del abismo y las cataratas de los cielos; y la lluvia de los cielos fue detenida. 
Genesis8:3 Las aguas decrecían gradualmente sobre la tierra, y se retiraron al cabo de ciento cincuenta días." 
Genesis8:4 Reposó el arca en el mes séptimo, a los diecisiete días del mes, sobre los montes de Ararat." 
Genesis8:5 Las aguas fueron decreciendo hasta el mes décimo, cuando, el primer día del mes, se descubrieron las cimas de los montes." 
Genesis8:6 Al cabo de cuarenta días abrió Noé la ventana del arca que había hecho 
Genesis8:7 y envió un cuervo, que salió y estuvo yendo y viniendo hasta que las aguas se secaron sobre la tierra." 
Genesis8:8 Envió también una paloma, para ver si las aguas se habían retirado de sobre la faz de la tierra." 
Genesis8:9 Pero no halló la paloma dónde posarse, y volvió a él, al arca, porque las aguas estaban aún sobre la faz de toda la tierra. Entonces Noé extendió la mano, la tomó y la hizo entrar consigo en el arca." 
Genesis8:10 Esperó aún otros siete días, y volvió a enviar la paloma fuera del arca." 
Genesis8:11 Al atardecer, la paloma regresó con una hoja de olivo en el pico; y supo Noé que las aguas se habían retirado de sobre la tierra." 
Genesis8:12 Esperó aún otros siete días, y envió la paloma, pero esta vez ya no volvió." 
Genesis8:13 Sucedió que en el año seiscientos uno de Noé, en el mes primero, el primer día del mes, las aguas se secaron sobre la tierra; y quitó Noé la cubierta del arca, miró y vio que la superficie de la tierra estaba seca." 
Genesis8:14 En el mes segundo, a los veintisiete días del mes, se secó la tierra." 
Genesis8:15 Entonces dijo Dios a Noé: 
Genesis8:16 —Sal del arca con tu mujer, tus hijos y las mujeres de tus hijos." 
Genesis8:17 También sacarás todos los animales que están contigo de toda especie, de aves, de bestias y de todo reptil que se arrastra sobre la tierra; pues que vayan por la tierra, fructifiquen y multiplíquense sobre la tierra." 
Genesis8:18 Noé salió con sus hijos, su mujer y las mujeres de sus hijos." 
Genesis8:19 Todos los animales, todo reptil y toda ave; todo lo que se mueve sobre la tierra según sus especies, salió del arca." 
Genesis8:20 Luego edificó Noé un altar al Señor, y tomó de todo animal limpio y de toda ave limpia, y ofreció holocausto en el altar." 
Genesis8:21 Al percibir el Señor olor grato, dijo en su corazón: «No volveré a maldecir la tierra por causa del hombre, porque el corazón del hombre se inclina al mal desde su juventud; ni volveré a destruir a todo ser vivo, como acabo de hacerlo." 
Genesis8:22 Mientras la tierra permanezca no cesarán la siembra y la cosecha, el frío y el calor, el verano y el invierno, el día y la noche»." 
Genesis9:1 Bendijo Dios a Noé y a sus hijos, y les dijo: —Fructificad y multiplicaos, y llenad la tierra." 
Genesis9:2 Infundiréis temor y miedo a todo animal sobre la tierra, a toda ave de los cielos, a todo lo que se mueva sobre la tierra y a todos los peces del mar; en vuestras manos son entregados." 
Genesis9:3 Todo lo que se mueve y vive os servirá de alimento, lo mismo que las legumbres y las plantas verdes. Os lo he dado todo." 
Genesis9:4 Pero no comeréis la carne con sangre, porque la sangre es su vida," 
Genesis9:5 pues ciertamente demandaré la sangre de vuestras vidas; de manos de todo animal la demandaré, y de manos del hombre. A cada hombre demandaré la vida de su prójimo." 
Genesis9:6 El que derrame la sangre de una persona, por otra persona su sangre será derramada, porque a imagen de Dios es hecho el ser humano." 
Genesis9:7 Mas vosotros fructificad y multiplicaos, procread abundantemente en la tierra y multiplicaos en ella." 
Genesis9:8 También dijo Dios a Noé y a sus hijos: 
Genesis9:9 —Yo establezco mi pacto con vosotros, y con vuestros descendientes después de vosotros;" 
Genesis9:10 con todos los seres vivos que está con vosotros: aves, animales y toda bestia de la tierra que está con vosotros, desde todos los que salieron del arca hasta todo animal de la tierra." 
Genesis9:11 Estableceré mi pacto con vosotros, y no volveré a exterminar a todos los seres vivos con aguas de diluvio, ni habrá más diluvio para destruir la tierra." 
Genesis9:12 Asimismo dijo Dios: —Esta es la señal del pacto que yo establezco a perpetuidad con vosotros y con todo ser vivo que está con vosotros: 
Genesis9:13 He puesto mi arco en las nubes, el cual será por señal de mi pacto con la tierra." 
Genesis9:14 Y sucederá que cuando haga venir nubes sobre la tierra, se dejará ver mi arco en las nubes." 
Genesis9:15 Y entonces me acordaré de mi pacto, el pacto que he hecho con vosotros y con todo ser vivo, de cualquier especie; y no volverá a haber un diluvio de aguas que destruya a todo ser vivo." 
Genesis9:16 Estará el arco en las nubes; lo veré y me acordaré del pacto perpetuo entre Dios y todo ser vivo, con todo lo que tiene vida sobre la tierra." 
Genesis9:17 Dijo, pues, Dios a Noé: —Esta es la señal del pacto que he establecido con todos los seres vivos que habitan sobre la tierra." 
Genesis9:18 Los hijos de Noé que salieron del arca fueron Sem, Cam y Jafet. Cam es el padre de Canaán." 
Genesis9:19 Estos tres fueron los hijos de Noé, y de ellos se pobló toda la tierra." 
Genesis9:20 Después comenzó Noé a labrar la tierra y plantó una viña. 
Genesis9:21 Bebió el vino, se embriagó y se desnudó en medio de su tienda." 
Genesis9:22 Cam, padre de Canaán, vio la desnudez de su padre y lo dijo a sus dos hermanos que estaban fuera." 
Genesis9:23 Entonces Sem y Jafet tomaron la ropa, la pusieron sobre sus propios hombros, y caminaron hacia atrás y cubrieron la desnudez de su padre. Al tener vueltos sus rostros, no vieron la desnudez de su padre." 
Genesis9:24 Cuando despertó Noé de su embriaguez y supo lo que le había hecho su hijo más joven," 
Genesis9:25 dijo: ¡Maldito sea Canaán! ¡Será siervo de siervos para sus hermanos! 
Genesis9:26 Y añadió: ¡Bendiga el Señor, mi Dios, a Sem y sea Canaán su siervo!" 
Genesis9:27 ¡Engrandezca Dios a Jafet, que habite en las tiendas de Sem y sea Canaán su siervo!" 
Genesis9:28 Después del diluvio, Noé vivió trescientos cincuenta años." 
Genesis9:29 Todos los días de Noé fueron novecientos cincuenta años, y murió." 
Genesis10:1 Estas son las generaciones de los hijos de Noé: Sem, Cam y Jafet, a quienes nacieron hijos después del diluvio." 
Genesis10:2 Los hijos de Jafet: Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec y Tiras." 
Genesis10:3 Los hijos de Gomer: Askenaz, Rifat y Togarma." 
Genesis10:4 Los hijos de Javán: Elisa, Tarsis, Quitim y Dodanim." 
Genesis10:5 De estos se poblaron las costas, cada cual según su lengua, conforme a sus linajes y naciones." 
Genesis10:6 Los hijos de Cam: Cus, Mizraim, Fut y Canaán." 
Genesis10:7 Los hijos de Cus: Seba, Havila, Sabta, Raama y Sabteca. Y los hijos de Raama: Seba y Dedán." 
Genesis10:8 Cus engendró a Nimrod, quien llegó a ser el primer poderoso en la tierra." 
Genesis10:9 Este fue vigoroso cazador delante del Señor, por lo cual se dice: «Así como Nimrod, vigoroso cazador delante del Señor»." 
Genesis10:10 Y fueron capitales de su reino Babel, Erec, Acad y Calne, ciudades en la tierra de Sinar." 
Genesis10:11 De esta tierra salió para Asiria, y edificó Nínive, Rehobot, Cala" 
Genesis10:12 y Resén, la gran ciudad que está entre Nínive y Cala." 
Genesis10:13 Mizraim engendró a Ludim, a Anamim, a Lehabim, a Naftuhim," 
Genesis10:14 a Patrusim, a Casluhim, de donde salieron los filisteos, y a Caftorim." 
Genesis10:15 Canaán engendró a Sidón, su primogénito, a Het," 
Genesis10:16 al jebuseo, al amorreo, al gergeseo," 
Genesis10:17 al heveo, al araceo, al sineo," 
Genesis10:18 al arvadeo, al zemareo y al hamateo; y después se dispersaron las familias de los cananeos." 
Genesis10:19 El territorio de los cananeos iba desde Sidón, en dirección a Gerar, hasta Gaza; y en dirección de Sodoma, Gomorra, Adma y Zeboim, hasta Lasa." 
Genesis10:20 Estos son los hijos de Cam por sus familias, sus lenguas, territorios y naciones." 
Genesis10:21 También le nacieron hijos a Sem, padre de todos los hijos de Heber, y hermano mayor de Jafet." 
Genesis10:22 Los hijos de Sem fueron Elam, Asur, Arfaxad, Lud y Aram." 
Genesis10:23 Los hijos de Aram: Uz, Hul, Geter y Mas." 
Genesis10:24 Arfaxad engendró a Sala, y Sala engendró a Heber." 
Genesis10:25 A Heber le nacieron dos hijos: el primero tuvo por nombre Peleg, porque en sus días fue repartida la tierra; y su hermano se llamó Joctán." 
Genesis10:26 Joctán engendró a Almodad, Selef, Hazar-mavet, Jera," 
Genesis10:27 Adoram, Uzal, Dicla," 
Genesis10:28 Obal, Abimael, Seba," 
Genesis10:29 Ofir, Havila y Jobab; todos estos fueron hijos de Joctán." 
Genesis10:29 Ofir, Havila y Jobab; todos estos fueron hijos de Joctán." 
Genesis10:30 Y la tierra en que habitaron iba desde Mesa, en dirección de Sefar, hasta la región montañosa del oriente." 
Genesis10:31 Estos fueron los hijos de Sem por sus familias, sus lenguas, sus territorios y naciones." 
Genesis10:32 Estos son los linajes de los hijos de Noé según sus descendencias y naciones. De estos se esparcieron las naciones en la tierra después del diluvio. 
Genesis11:1 Tenía entonces toda la tierra una sola lengua y unas mismas palabras. 
Genesis11:2 Aconteció que cuando salieron de oriente hallaron una llanura en la tierra de Sinar, y se establecieron allí." 
Genesis11:3 Y se dijeron unos a otros: —Vamos, hagamos ladrillo y cozámoslo con fuego. Así el ladrillo les sirvió en lugar de piedra, y el asfalto en lugar de argamasa." 
Genesis11:4 Y dijeron: —Vamos, edifiquémonos una ciudad y una torre cuya cúspide llegue al cielo; y hagámonos un nombre, por si fuéramos esparcidos sobre la faz de toda la tierra." 
Genesis11:5 El Señor descendió para ver la ciudad y la torre que edificaban los hijos de los hombres. 
Genesis11:6 Y dijo el Señor: «El pueblo es uno, y todos estos tienen una sola lengua; han comenzado la obra y nada los hará desistir ahora de lo que han pensado hacer." 
Genesis11:7 Ahora, pues, descendamos y confundamos allí su lengua, para que no se entiendan entre ellos mismos»." 
Genesis11:8 Así los esparció el Señor desde allí por toda la tierra, y dejaron de edificar la ciudad." 
Genesis11:9 Por eso se la llamó Babel, porque allí confundió el Señor la lengua de toda la tierra, y desde allí los dispersó por todo el mundo." 
Genesis11:10 Estas son las generaciones de Sem: Sem, de edad de cien años engendró a Arfaxad, dos años después del diluvio." 
Genesis11:11 Vivió Sem, después de haber engendrado a Arfaxad, quinientos años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:12 Arfaxad vivió treinta y cinco años, y engendró a Sala." 
Genesis11:13 Vivió Arfaxad, después de haber engendrado a Sala, cuatrocientos tres años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:14 Sala vivió treinta años, y engendró a Heber." 
Genesis11:15 Vivió Sala, después de haber engendrado a Heber, cuatrocientos tres años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:16 Heber vivió treinta y cuatro años, y engendró a Peleg." 
Genesis11:17 Vivió Heber, después de haber engendrado a Peleg, cuatrocientos treinta años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:18 Peleg vivió treinta años, y engendró a Reu." 
Genesis11:19 Vivió Peleg, después de haber engendrado a Reu, doscientos nueve años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:20 Reu vivió treinta y dos años, y engendró a Serug." 
Genesis11:21 Vivió Reu, después de haber engendrado a Serug, doscientos siete años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:22 Serug vivió treinta años, y engendró a Nacor." 
Genesis11:23 Vivió Serug, después de haber engendrado a Nacor, doscientos años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:24 Nacor vivió veintinueve años, y engendró a Taré." 
Genesis11:25 Vivió Nacor, después de haber engendrado a Taré, ciento diecinueve años, y engendró hijos e hijas." 
Genesis11:26 Taré vivió setenta años, y engendró a Abram, a Nacor y a Harán." 
Genesis11:27 Estas son las generaciones de Taré: Taré engendró a Abram, a Nacor y a Harán, y Harán engendró a Lot." 
Genesis11:28 Harán murió antes que su padre Taré en Ur de los caldeos, la tierra donde había nacido." 
Genesis11:29 Abram y Nacor tomaron para sí mujeres; el nombre de la mujer de Abram era Sarai, y el nombre de la mujer de Nacor, Milca, hija de Harán, padre de Milca y de Isca." 
Genesis11:30 Pero Sarai no tenía hijos porque era estéril. 
Genesis11:31 Tomó Taré a su hijo Abram, y a Lot hijo de Harán, hijo de su hijo, y a Sarai, su nuera, mujer de su hijo Abram, y salió con ellos de Ur de los caldeos para ir a la tierra de Canaán. Pero cuando llegaron a Harán se quedaron allí." 
Genesis11:32 Y fueron los días de Taré doscientos cinco años, y murió Taré en Harán." 
Genesis12:1 El Señor había dicho a Abram: —Vete de tu tierra, de tu parentela y de la casa de tu padre, a la tierra que te mostraré." 
Genesis12:2 Haré de ti una nación grande y te bendeciré, engrandeceré tu nombre y serás bendición." 
Genesis12:3 Bendeciré a los que te bendigan, y a los que te maldigan maldeciré; y serán benditas en ti todas las familias de la tierra." 
Genesis12:4 Se fue Abram, como el Señor le había dicho, y con él se puso en camino Lot. Tenía Abram setenta y cinco años de edad cuando salió de Harán." 
Genesis12:5 Tomó, pues, Abram a Sarai su mujer, y a Lot, hijo de su hermano, y todos los bienes que habían ganado y las personas que habían adquirido en Harán, y salieron para ir a tierra de Canaán. Llegaron a Canaán," 
Genesis12:6 y pasó Abram por aquella tierra hasta el lugar de Siquem, donde está la encina de More. Los cananeos habitaban entonces esa tierra." 
Genesis12:7 Y se apareció el Señor a Abram, y le dijo: —A tu descendencia daré esta tierra. Y edificó allí un altar al Señor, quien se le había aparecido." 
Genesis12:8 De allí pasó a un monte al oriente de Bet-el, y plantó su tienda entre Bet-el al occidente y Hai al oriente; edificó en ese lugar un altar al Señor, e invocó el nombre del Señor." 
Genesis12:9 Luego Abram partió de allí, y avanzó poco a poco hacia el Neguev." 
Genesis12:10 Hubo entonces hambre en la tierra; y descendió Abram a Egipto para vivir allí, porque era mucha el hambre en la tierra." 
Genesis12:11 Y aconteció que cuando estaba próximo a entrar en Egipto, dijo a Sarai, su mujer: —Sé que eres una mujer muy bella;" 
Genesis12:12 en cuanto te vean los egipcios, dirán: «Es su mujer». Entonces me matarán a mí, y a ti te dejarán con vida." 
Genesis12:13 Di, pues, que eres mi hermana, para que me traten bien por consideración a ti, y también gracias a ti, pueda salvar mi vida." 
Genesis12:14 Aconteció que cuando entró Abram en Egipto, los egipcios vieron que la mujer era muy hermosa." 
Genesis12:15 También la vieron los príncipes de Faraón, quienes la alabaron delante de él; y fue llevada la mujer a casa de Faraón." 
Genesis12:16 Este, por causa de ella, trató bien a Abram, que tuvo ovejas, vacas, asnos, siervos, criadas, asnas y camellos." 
Genesis12:17 Pero el Señor hirió a Faraón y a su casa con grandes plagas, por causa de Sarai, mujer de Abram." 
Genesis12:18 Entonces Faraón llamó a Abram, y le dijo: —¿Qué es esto que has hecho conmigo? ¿Por qué no me declaraste que era tu mujer?" 
Genesis12:19 ¿Por qué dijiste: «Es mi hermana», dando lugar a que yo la tomara por esposa? Ahora, pues, aquí está tu mujer; tómala y vete." 
Genesis12:20 Y Faraón ordenó a los suyos que expulsaran a aquel hombre junto con su mujer y sus posesiones. 
Genesis13:1 Subió, pues, Abram de Egipto hacia el Neguev, con su mujer y con todo lo que tenía, y con él iba Lot." 
Genesis13:2 Abram era riquísimo en ganado, y en plata y oro." 
Genesis13:3 Caminó de jornada en jornada desde el Neguev hasta Bet-el, hasta el lugar donde había estado antes su tienda, entre Bet-el y Hai," 
Genesis13:4 al lugar del altar que antes había edificado; e invocó allí Abram el nombre del Señor. 
Genesis13:5 También Lot, que iba con Abram, tenía ovejas, vacas y tiendas." 
Genesis13:6 Y la tierra no era suficiente para que habitaran juntos, pues sus posesiones eran muchas y no podían compartir un mismo lugar." 
Genesis13:7 Hubo contienda entre los pastores del ganado de Abram y los pastores del ganado de Lot. (El cananeo y el ferezeo habitaban entonces en la tierra). 
Genesis13:8 Entonces Abram dijo a Lot: —No haya ahora altercado entre nosotros dos ni entre mis pastores y los tuyos, porque somos hermanos." 
Genesis13:9 ¿No está toda la tierra delante de ti? Yo te ruego que te apartes de mí. Si vas a la mano izquierda, yo iré a la derecha; y si a la mano derecha, yo iré a la izquierda." 
Genesis13:10 Alzó Lot sus ojos y vio toda la vega del Jordán, que toda ella era de riego, como el huerto del Señor, como la tierra de Egipto en la dirección de Zoar, antes de que el Señor destruyera Sodoma y Gomorra." 
Genesis13:11 Entonces Lot escogió para sí toda la vega del Jordán; se fue, pues, Lot hacia el oriente, y se apartaron el uno del otro." 
Genesis13:12 Abram acampó en la tierra de Canaán, en tanto que Lot habitó en las ciudades de la vega y fue poniendo sus tiendas hasta Sodoma." 
Genesis13:13 Pero los habitantes de Sodoma eran malos y cometían horribles pecados contra el Señor. 
Genesis13:14 El Señor dijo a Abram, después de que Lot se apartara de él: —Alza ahora tus ojos y, desde el lugar donde estás, mira al norte y al sur, al oriente y al occidente." 
Genesis13:15 Toda la tierra que ves te la daré a ti y a tu descendencia para siempre. 
Genesis13:16 Haré tu descendencia como el polvo de la tierra: pues si alguno puede contar el polvo de la tierra, también tu descendencia será contada." 
Genesis13:17 Levántate y recorre la tierra a lo largo y a lo ancho, porque a ti te la daré." 
Genesis13:18 Así pues, Abram levantó su tienda, se fue y habitó en el encinar de Mamre, que está en Hebrón, donde edificó un altar al Señor." 
Genesis14:1 Aconteció en los días de Amrafel, rey de Sinar, Arioc, rey de Elasar, Quedorlaomer, rey de Elam, y Tidal, rey de Goim," 
Genesis14:2 que estos hicieron guerra contra Bera, rey de Sodoma, contra Birsa, rey de Gomorra, contra Sinab, rey de Adma, contra Semeber, rey de Zeboim, y contra el rey de Bela, la cual es Zoar." 
Genesis14:3 Todos estos se juntaron en el valle de Sidim, que es el mar Salado." 
Genesis14:4 Doce años habían servido a Quedorlaomer, y en el decimotercero se rebelaron." 
Genesis14:5 En el año decimocuarto vino Quedorlaomer con los reyes que estaban de su parte y derrotaron a los refaítas en Astarot Karnaim, a los zuzitas en Ham, a los emitas en Save-quiriataim" 
Genesis14:6 y a los horeos en los montes de Seír, hasta la llanura de Parán, que está junto al desierto." 
Genesis14:7 Después regresaron y llegaron a En-mispat, que es Cades, y destruyeron todo el país de los amalecitas y también al amorreo que habitaba en Hazezon-tamar." 
Genesis14:8 Entonces salieron el rey de Sodoma, el rey de Gomorra, el rey de Adma, el rey de Zeboim y el rey de Bela, que es Zoar, y pelearon contra ellos en el valle de Sidim;" 
Genesis14:9 esto es, contra Quedorlaomer, rey de Elam, Tidal, rey de Goim, Amrafel, rey de Sinar, y Arioc, rey de Elasar; cuatro reyes contra cinco." 
Genesis14:10 El valle de Sidim estaba lleno de pozos de asfalto; y cuando huyeron el rey de Sodoma y el de Gomorra, cayeron allí; los demás huyeron al monte." 
Genesis14:11 Los vencedores tomaron toda la riqueza de Sodoma y de Gomorra y todas sus provisiones, y se fueron." 
Genesis14:12 Tomaron también a Lot, hijo del hermano de Abram, que habitaba en Sodoma, y sus bienes, y se fueron." 
Genesis14:13 Uno de los que escaparon fue y dio aviso a Abram el hebreo, que habitaba en el encinar de Mamre el amorreo, hermano de Escol y hermano de Aner, que eran aliados de Abram." 
Genesis14:14 Al oír Abram que su pariente estaba prisionero, armó a trescientos dieciocho criados nacidos en su casa, y los persiguió hasta Dan." 
Genesis14:15 Cayó sobre ellos de noche, él con sus siervos, y los atacó, y los fue siguiendo hasta Hoba, al norte de Damasco." 
Genesis14:16 Recobró así todos los bienes, y también a su pariente Lot, los bienes de este, las mujeres y demás gente." 
Genesis14:17 Cuando volvía de derrotar a Quedorlaomer y a los reyes que con él estaban, salió el rey de Sodoma a recibirlo al valle de Save, que es el valle del Rey." 
Genesis14:18 Entonces Melquisedec, rey de Salem y sacerdote del Dios Altísimo, ofreció pan y vino," 
Genesis14:19 y le bendijo con estas palabras: Bendito sea Abram del Dios Altísimo, creador de los cielos y de la tierra;" 
Genesis14:20 y bendito sea el Dios Altísimo, que entregó a tus enemigos en tus manos. Y le dio Abram los diezmos de todo." 
Genesis14:21 Entonces el rey de Sodoma dijo a Abram: —Dame las personas y toma para ti los bienes. 
Genesis14:22 Respondió Abram al rey de Sodoma: —He alzado mi mano al Señor, Dios Altísimo, creador de los cielos y de la tierra," 
Genesis14:23 que ni un hilo ni una correa de calzado tomaré de todo lo que es tuyo, para que no digas: «Yo enriquecí a Abram»;" 
Genesis14:24 excepto solamente lo que comieron los jóvenes. Pero los hombres que fueron conmigo, Aner, Escol y Mamre, sí tomarán su parte." 
Genesis15:1 Después de estas cosas, vino la palabra del Señor a Abram en visión: —No temas, Abram, yo soy tu escudo, y tu recompensa será muy grande." 
Genesis15:2 Respondió Abram: —Señor, ¿qué me darás, si no me has dado hijos y el mayordomo de mi casa es ese Eliezer, el damasceno?" 
Genesis15:3 Dijo también Abram: —Como no me has dado prole, mi heredero será un esclavo nacido en mi casa." 
Genesis15:4 Luego vino a él palabra del Señor: —No te heredará este, sino que un hijo tuyo será el que te herede." 
Genesis15:5 Entonces lo llevó fuera y le dijo: —Mira ahora los cielos y cuenta las estrellas, si es que las puedes contar. Y añadió: —Así será tu descendencia." 
Genesis15:6 Abram creyó al Señor y le fue contado por justicia. 
Genesis15:7 El Señor le dijo: —Yo soy el Señor, que te saqué de Ur de los caldeos para darte a heredar esta tierra." 
Genesis15:8 Abram respondió: —Señor, ¿cómo sabré que la he de heredar?" 
Genesis15:9 El Señor le dijo: —Tráeme una becerra de tres años, una cabra de tres años y un carnero de tres años; además, de una tórtola y un palomino." 
Genesis15:10 Tomó Abram todos estos animales, los partió por la mitad y puso cada mitad enfrente de la otra, pero no partió las aves." 
Genesis15:11 Y descendían aves de rapiña sobre los cuerpos muertos, pero Abram las ahuyentaba." 
Genesis15:12 A la puesta del sol cayó sobre Abram un profundo sueño, y el temor de una gran oscuridad se apoderó de él." 
Genesis15:13 Entonces el Señor le dijo: —Ten por cierto que tu descendencia habitará en tierra ajena; será esclava allí y será oprimida durante cuatrocientos años. 
Genesis15:14 Pero también a la nación a la cual servirán juzgaré yo; y después de esto saldrán con gran riqueza. 
Genesis15:15 Tú, en tanto, te reunirás en paz con tus padres y serás sepultado en buena vejez." 
Genesis15:16 Y tus descendientes volverán acá en la cuarta generación, porque hasta entonces no habrá llegado a su colmo la maldad del amorreo." 
Genesis15:17 Cuando se puso el sol y todo estaba oscuro, apareció un horno humeante y una antorcha de fuego que pasaba por entre los animales divididos." 
Genesis15:18 Aquel día hizo el Señor un pacto con Abram, y le dijo: —A tu descendencia daré esta tierra, desde el río de Egipto hasta el río grande, el Éufrates:" 
Genesis15:19 la tierra de los ceneos, los cenezeos, los cadmoneos," 
Genesis15:20 los heteos, los ferezeos, los refaítas," 
Genesis15:21 los amorreos, los cananeos, los gergeseos y los jebuseos." 
Genesis16:1 Sarai, mujer de Abram, no le daba hijos, pero tenía una sierva egipcia que se llamaba Agar." 
Genesis16:2 Dijo Sarai a Abram: —Ya ves que el Señor me ha hecho estéril; te ruego, pues, que te acuestes con mi sierva, y quizá tendré hijos de ella. Atendió Abram el ruego de Sarai." 
Genesis16:3 Así, al cabo de diez años de habitar Abram en Canaán, su mujer Sarai tomó a Agar, su sierva egipcia, y la dio por mujer a su marido Abram." 
Genesis16:4 Él se acostó con Agar, y ella quedó embarazada; pero al ver que había concebido, miraba con desprecio a su señora." 
Genesis16:5 Entonces Sarai dijo a Abram: —¡Mi agravio sea sobre ti! Yo te di a mi sierva por mujer, pero al verse esperando un hijo me mira con desprecio. ¡Que el Señor actúe de juez entre nosotros!" 
Genesis16:6 Respondió Abram a Sarai: —Mira, tu sierva está en tus manos. Haz con ella lo que bien te parezca. Y como Sarai la afligía, Agar huyó de su presencia." 
Genesis16:7 La halló el ángel del Señor junto a una fuente de agua en el desierto, junto a la fuente que está en el camino de Shur." 
Genesis16:8 Y le dijo: —Agar, sierva de Sarai, ¿de dónde vienes y a dónde vas? Ella respondió: —Estoy huyendo de Saraí, mi señora." 
Genesis16:9 Le dijo el ángel del Señor: —Vuélvete a tu señora y sométete a ella. 
Genesis16:10 Le dijo también el ángel del Señor: —Multiplicaré tanto tu descendencia, que no podrá ser contada a causa de su número." 
Genesis16:11 Y añadió el ángel del Señor: —Has concebido y darás a luz un hijo, y le pondrás por nombre Ismael porque el Señor ha oído tu aflicción." 
Genesis16:12 Será un hombre fiero, su mano se levantará contra todos y la mano de todos contra él; y habitará delante de todos sus hermanos." 
Genesis16:13 Entonces dio Agar al Señor, que hablaba con ella, el nombre de: «Tú eres el Dios que me ve», porque dijo: «¿Acaso no he visto aquí al que me ve?»." 
Genesis16:14 Por lo cual llamó al pozo: «Pozo del Viviente-que-me-ve». Este pozo está entre Cades y Bered. 
Genesis16:15 Agar dio a luz un hijo a Abram, y Abram puso por nombre Ismael al hijo que le dio Agar." 
Genesis16:16 Abram tenía ochenta y seis años de edad cuando Agar dio a luz a Ismael. 
Genesis17:1 Abram tenía noventa y nueve años de edad cuando se le apareció el Señor y le dijo: —Yo soy el Dios Todopoderoso. Anda delante de mí y sé perfecto. 
Genesis17:2 Yo haré un pacto contigo y te multiplicaré en gran manera. 
Genesis17:3 Entonces Abram se postró sobre su rostro, y Dios le dijo:" 
Genesis17:4 —Este es mi pacto contigo: serás padre de una muchedumbre de pueblos. 
Genesis17:5 No te llamarás más Abram, sino que tu nombre será Abrahán, porque yo te hago padre de una muchedumbre de pueblos." 
Genesis17:6 Te multiplicaré en gran manera, y de ti saldrán naciones y reyes." 
Genesis17:7 Estableceré un pacto contigo y con tu descendencia después de ti, de generación en generación: un pacto perpetuo, para ser tu Dios y el de tu descendencia después de ti." 
Genesis17:8 Te daré a ti y a tu descendencia después de ti la tierra en que habitas, toda la tierra de Canaán, en heredad perpetua; y yo seré su Dios." 
Genesis17:9 Dijo de nuevo Dios a Abrahán: —En cuanto a ti, guardarás mi pacto, tú y tu descendencia después de ti de generación en generación." 
Genesis17:10 Este es el pacto que yo hago con vosotros y con tu descendencia después de ti: Todo hombre de entre vosotros será circuncidado. 
Genesis17:11 Circuncidaréis la carne de vuestro prepucio, como señal del pacto entre nosotros." 
Genesis17:12 A los ocho días de edad será circuncidado todo hombre entre vosotros, de generación en generación, tanto el nacido en casa como el comprado por dinero a cualquier extranjero que no sea de tu linaje." 
Genesis17:13 Debe ser circuncidado el nacido en tu casa y el comprado por tu dinero, de modo que mi pacto esté en vuestra carne por pacto perpetuo." 
Genesis17:14 El incircunciso, aquel a quien no se le haya cortado la carne del prepucio, será eliminado de su pueblo por haber violado mi pacto." 
Genesis17:15 Dijo también Dios a Abrahán: —A Sarai, tu mujer, no la llamarás Sarai, sino que su nombre será Sara." 
Genesis17:16 Yo la bendeciré, y también te daré un hijo de ella. Sí, la bendeciré y vendrá a ser madre de naciones; reyes de pueblos nacerán de ella." 
Genesis17:17 Entonces Abrahán se postró sobre su rostro, y se rio y dijo en su corazón: «¿A un hombre de cien años habrá de nacerle un hijo? ¿Y Sara, ya de noventa años, habrá de concebir?»." 
Genesis17:18 Y dijo Abrahán a Dios: —Ojalá pueda vivir Ismael en tu presencia. 
Genesis17:19 Respondió Dios: —Ten por seguro que Sara, tu mujer, te dará a luz un hijo y le pondrás por nombre Isaac. Confirmaré mi pacto con él como pacto perpetuo para sus descendientes después de él." 
Genesis17:20 Y en cuanto a Ismael, también te he oído. Lo bendeciré, lo haré fructificar y multiplicar mucho en gran manera; engendrará doce príncipes y haré de él una gran nación." 
Genesis17:21 Pero yo estableceré mi pacto con Isaac, el que Sara te dará a luz el año que viene por este tiempo." 
Genesis17:22 Acabó Dios de hablar con Abrahán, y se alejó de él." 
Genesis17:23 Entonces tomó Abrahán a su hijo Ismael, a todos los siervos nacidos en su casa y a todos los comprados por su dinero, a todo hombre de la casa de Abrahán, y circuncidó la carne del prepucio de todos ellos en aquel mismo día, como Dios le había dicho." 
Genesis17:24 Tenía Abrahán noventa y nueve años de edad cuando circuncidó la carne de su prepucio. 
Genesis17:25 E Ismael, su hijo, tenía trece años cuando fue circuncidada la carne de su prepucio." 
Genesis17:26 En el mismo día fueron circuncidados Abrahán y su hijo Ismael; 
Genesis17:27 todos los hombres de su casa, tanto el siervo nacido en casa como el comprado del extranjero por dinero, fueron circuncidados con él." 
Genesis18:1 El Señor se le apareció a Abrahán en el encinar de Mamre, mientras estaba él sentado a la puerta de su tienda, a la hora de más calor." 
Genesis18:2 Alzó los ojos y vio a tres hombres que estaban junto a él. Al verlos, salió corriendo de la puerta de su tienda para recibirlos, se postró en tierra" 
Genesis18:3 y dijo: —Señor, si he hallado gracia en tus ojos, te ruego que no pases de largo junto a tu siervo." 
Genesis18:4 Haré traer ahora un poco de agua para que lavéis vuestros pies, y luego os recostaréis debajo de un árbol." 
Genesis18:5 Traeré también un bocado de pan para que repongáis vuestras fuerzas antes de seguir, pues por eso habéis pasado cerca de vuestro siervo. Ellos dijeron: —Haz como has dicho." 
Genesis18:6 Entonces Abrahán fue de prisa a la tienda donde estaba Sara, y le dijo: —Toma enseguida tres medidas de flor de harina, amásala y haz panes cocidos debajo del rescoldo." 
Genesis18:7 Corrió luego Abrahán a donde estaban las vacas, tomó un becerro tierno y bueno, lo dio al criado y este se dio prisa a prepararlo." 
Genesis18:8 Después tomó mantequilla y leche, y el becerro que había preparado, y lo puso delante de ellos. Él se quedó con ellos debajo del árbol, y comieron." 
Genesis18:9 Después le preguntaron: —¿Dónde está Sara, tu mujer? Él respondió: —Aquí, en la tienda." 
Genesis18:10 Entonces dijo: —Regresaré el próximo año, y para entonces Sara, tu mujer, tendrá un hijo. Sara escuchaba a la puerta de la tienda, que estaba detrás de él." 
Genesis18:11 Abrahán y Sara eran ancianos, de edad avanzada, y a Sara ya le había cesado la menstruación." 
Genesis18:12 Y se rio Sara para sus adentros, y pensó: «¿Después de que he envejecido voy a tener placer, cuando además también mi señor es viejo?»." 
Genesis18:13 Entonces el Señor dijo a Abrahán: —¿Por qué se ha reído Sara al pensar: «Será cierto que he de dar a luz ahora que soy vieja»? 
Genesis18:14 ¿Acaso hay alguna cosa difícil para Dios? Al tiempo señalado volveré a ti, y para entonces Sara tendrá un hijo." 
Genesis18:15 Entonces Sara tuvo miedo y lo negó: —No me he reído. Pero él respondió: —No es así, sino que te has reído." 
Genesis18:16 Los hombres se levantaron de allí y se dirigieron hacia Sodoma, y Abrahán iba con ellos para acompañarlos." 
Genesis18:17 El Señor dijo: «¿Encubriré yo a Abrahán lo que voy a hacer," 
Genesis18:18 siendo que ha de ser Abrahán una nación grande y fuerte y han de ser benditas en él todas las naciones de la tierra? 
Genesis18:19 Pues yo sé que mandará a sus hijos, y a su casa después de sí, que guarden el camino del Señor y que hagan justicia y juicio, para que haga venir el Señor sobre Abrahán lo que ha hablado acerca de él»." 
Genesis18:20 Entonces el Señor le dijo: —Por cuanto el clamor de Sodoma y Gomorra aumenta más y más y su pecado se ha agravado en extremo," 
Genesis18:21 descenderé ahora y veré si han consumado su obra según el clamor que ha llegado hasta mí; y si no, lo sabré." 
Genesis18:22 Se apartaron de allí los hombres y fueron hacia Sodoma; pero Abrahán permaneció delante del Señor. 
Genesis18:23 Se acercó Abrahán y le dijo: —¿Destruirás también al justo con el impío? 
Genesis18:24 Quizá haya cincuenta justos dentro de la ciudad: ¿destruirás y no perdonarás a aquel lugar por amor a los cincuenta justos que estén dentro de él? 
Genesis18:25 ¡Lejos de ti tal cosa!, matar al justo con el impío, de modo que la suerte del justo sea como la del impío. ¡Lejos de ti! El Juez de toda la tierra, ¿no ha de hacer lo que es justo?" 
Genesis18:26 Entonces respondió el Señor: —Si encuentro en Sodoma cincuenta justos dentro de la ciudad, perdonaré a todo este lugar por amor a ellos." 
Genesis18:27 Abrahán replicó: —Te ruego, mi Señor, que me escuches, aunque soy polvo y ceniza." 
Genesis18:28 Quizá falten de cincuenta justos cinco: ¿destruirás por aquellos cinco toda la ciudad? El Señor respondió: —No la destruiré, si encuentro allí cuarenta y cinco." 
Genesis18:29 Volvió a hablarle Abrahán: —Quizá se encuentren allí cuarenta. —No lo haré, por amor a los cuarenta —dijo el Señor." 
Genesis18:30 Abrahán volvió a suplicar: —No se enoje ahora mi Señor si le digo: quizá se encuentren allí treinta. —No lo haré si encuentro allí treinta —respondió el Señor. 
Genesis18:31 Abrahán insistió: —No se enoje ahora mi Señor, pero quizá se encuentren allí veinte. —No la destruiré —respondió—, por amor a los veinte." 
Genesis18:32 Volvió Abrahán a decir: —No se enoje ahora mi Señor; solo hablaré por última vez: quizá se encuentren allí diez. —No la destruiré —respondió el Señor—, por amor a los diez." 
Genesis18:33 Luego que acabó de hablar a Abrahán, el Señor se fue, y Abrahán volvió a su lugar." 
Genesis19:1 Llegaron, pues, los dos ángeles a Sodoma a la caída de la tarde; y Lot estaba sentado a la puerta de Sodoma. Al verlos, Lot se levantó a recibirlos, se inclinó hacia el suelo" 
Genesis19:2 y les dijo: —Ahora, mis señores, os ruego que vengáis a casa de vuestro siervo para alojaros y lavar vuestros pies. Por la mañana os levantaréis y seguiréis vuestro camino. Ellos respondieron: —No, esta noche nos quedaremos en la plaza." 
Genesis19:3 Pero Lot porfió tanto con ellos que fueron con él y entraron en su casa. Allí les hizo banquete, coció panes sin levadura y comieron." 
Genesis19:4 Pero, antes de que se acostaran, rodearon la casa los hombres de la ciudad, los habitantes de Sodoma, todo el pueblo, desde el más joven hasta el más viejo." 
Genesis19:5 Y llamaron a Lot, y le dijeron a gritos: —¿Dónde están los hombres que vinieron a tu casa esta noche? Sácalos, para que los conozcamos." 
Genesis19:6 Entonces Lot salió a la puerta y, después de cerrarla tras de sí" 
Genesis19:7 les dijo: —Os ruego, hermanos míos, que no hagáis tal maldad." 
Genesis19:8 Mirad, yo tengo dos hijas que aún son vírgenes; os las traeré y podréis hacer con ellas lo que bien os parezca; solamente que a estos huéspedes no les hagáis nada, pues han venido a refugiarse bajo mi tejado." 
Genesis19:9 Ellos respondieron: —¡Quítate de ahí! Y añadieron: —Ha venido este extraño para habitar entre nosotros, ¿y habrá de erigirse en juez? Ahora te trataremos peor que a ellos. Enseguida comenzaron a forcejear con Lot, y se acercaron para romper la puerta." 
Genesis19:10 Pero los huéspedes alargaron la mano, metieron a Lot en la casa con ellos y cerraron la puerta." 
Genesis19:11 Y a los hombres que estaban a la puerta de la casa los hirieron con ceguera, desde el menor hasta el mayor, de manera que no eran capaces de encontrar la puerta." 
Genesis19:12 Después dijeron los huéspedes a Lot: —¿Tienes aquí a alguien más? Saca de este lugar a tus yernos, hijos e hijas, y todo lo que tienes en la ciudad," 
Genesis19:13 porque vamos a destruir este lugar. ¡Son ya demasiadas las quejas contra ellos, que han llegado a oídos del Señor! Por eso el Señor nos ha enviado a destruirlo." 
Genesis19:14 Entonces salió Lot y dijo a sus yernos, es decir, los que habían de tomar a sus hijas: —¡Levantaos, salid de este lugar, porque el Señor va a destruir esta ciudad! Pero sus yernos pensaron que bromeaba." 
Genesis19:15 Y al rayar el alba los ángeles daban prisa a Lot: —Levántate, toma a tu mujer y a tus dos hijas que se hallan aquí, para que no perezcas en el castigo de la ciudad." 
Genesis19:16 Como él se demoraba, los hombres los tomaron de la mano, a él, a su mujer y a sus dos hijas, según la misericordia que el Señor tuvo de él; lo sacaron y lo pusieron fuera de la ciudad." 
Genesis19:17 Cuando ya estaban fuera, le dijeron: —Escapa por tu vida; no mires atrás ni te detengas en ningún lugar de esta llanura; escapa al monte, no sea que perezcas." 
Genesis19:18 Pero Lot les dijo: —No, señores míos, por favor." 
Genesis19:19 Vuestro siervo ha hallado gracia en vuestros ojos y habéis tenido mucha misericordia conmigo al salvarme la vida, pero no podré escapar al monte, no sea que me alcance el mal y muera." 
Genesis19:20 Cerca de aquí hay una pequeña ciudad, a la cual puedo huir. Dejadme buscar refugio en ella, y así podré salvar mi vida. ¿Verdad que es pequeña?" 
Genesis19:21 Uno de ellos le respondió: —También he escuchado tu súplica sobre esto, y no destruiré la ciudad de que has hablado." 
Genesis19:22 Date prisa y escápate allá, porque nada podré hacer hasta que hayas llegado. Por eso fue llamado Zoar el nombre de la ciudad." 
Genesis19:23 El sol salía sobre la tierra cuando Lot llegó a Zoar. 
Genesis19:24 Entonces el Señor hizo llover desde los cielos azufre y fuego sobre Sodoma y sobre Gomorra; 
Genesis19:25 y destruyó las ciudades y toda aquella llanura, con todos los habitantes de aquellas ciudades y el fruto de la tierra." 
Genesis19:26 Entonces la mujer de Lot miró atrás, a espaldas de él, y se volvió estatua de sal." 
Genesis19:27 Subió Abrahán por la mañana al lugar donde había estado delante del Señor. 
Genesis19:28 Miró hacia Sodoma y Gomorra, y hacia toda la tierra de aquella llanura, y vio que el humo subía de la tierra como el humo de un horno." 
Genesis19:29 Así, cuando Dios destruyó las ciudades de la llanura, se acordó de Abrahán, y sacó a Lot de en medio de la destrucción con que asoló las ciudades donde Lot estaba." 
Genesis19:30 Pero Lot subió de Zoar y habitó en el monte, junto a sus dos hijas, porque tuvo miedo de quedarse en Zoar. Él y sus dos hijas habitaron en una cueva." 
Genesis19:31 Entonces la mayor dijo a la menor: —Nuestro padre es viejo y no queda hombre en el país que se una a nosotras, conforme a la costumbre de toda la tierra." 
Genesis19:32 Ven, demos a beber vino a nuestro padre y luego nos acostaremos con él; así conservaremos de nuestro padre descendencia." 
Genesis19:33 Dieron a beber vino a su padre aquella noche, y la mayor se acostó con él, sin que el padre se diera cuenta de lo que pasó en toda la noche." 
Genesis19:34 Al día siguiente dijo la mayor a la menor: —Yo ya me acosté anoche con mi padre. Esta noche volvemos a darle a beber vino, para que entres tú y te acuestes con él, y así conservaremos de nuestro padre descendencia." 
Genesis19:35 Dieron, pues, a beber vino a su padre también aquella noche, y la menor fue y se acostó con él; sin que el padre se diera cuenta de lo que pasó en toda la noche." 
Genesis19:36 Las dos hijas de Lot concibieron de su padre. 
Genesis19:37 La mayor dio a luz un hijo, y le puso por nombre Moab, el cual es padre de los moabitas hasta hoy." 
Genesis19:38 La menor también dio a luz un hijo, y llamó su nombre Ben-ammi, el cual es padre de los amonitas hasta hoy." 
Genesis20:1 Abrahán partió del lugar donde estaba hacia la tierra del Neguev, acampó entre Cades y Shur, y habitó como forastero en Gerar." 
Genesis20:2 Allí Abrahán decía de Sara, su mujer: «Es mi hermana». Entonces Abimelec, rey de Gerar, envió por Sara y la tomó." 
Genesis20:3 Pero Dios vino a Abimelec en sueños, de noche, y le dijo: —Vas a morir a causa de la mujer que has tomado, porque ella es una mujer casada." 
Genesis20:4 Pero como Abimelec aún no se había acostado con ella, le respondió: —Señor, ¿matarás también al inocente?" 
Genesis20:5 ¿No me dijo él: «Mi hermana es», y ella también dijo: «Es mi hermano»? Con sencillez de mi corazón y con limpieza de mis manos he hecho esto." 
Genesis20:6 Le dijo Dios en sueños: —Yo también sé que con integridad de tu corazón has hecho esto. Y también yo te he detenido de pecar contra mí; por eso no he permitido que la toques. 
Genesis20:7 Ahora, pues, devuelve la mujer a su marido, porque es profeta y orará por ti para que vivas. Pero si no la devuelves, debes tener por seguro que morirás tú con todos los tuyos." 
Genesis20:8 A la mañana siguiente se levantó Abimelec y llamó a todos sus siervos. Contó todas estas cosas a oídos de ellos, y los hombres sintieron mucho temor." 
Genesis20:9 Después llamó Abimelec a Abrahán y le dijo: —¿Qué nos has hecho? ¿Qué pecado cometí contra ti, que has atraído sobre mí y sobre mi reino tan gran pecado? Lo que no debiste hacer has hecho conmigo." 
Genesis20:10 Dijo también Abimelec a Abrahán: —¿Qué pensabas al hacer esto? 
Genesis20:11 Abrahán respondió: —Dije para mí: «Ciertamente, no hay temor de Dios en este lugar, y me matarán por causa de mi mujer»." 
Genesis20:12 Pero ella a la verdad es también mi hermana, hija de mi padre, aunque no hija de mi madre, y la tomé por mujer." 
Genesis20:13 Cuando Dios me hizo salir errante de la casa de mi padre, yo le dije: «Te pido este favor: En todos los lugares adonde lleguemos, dirás de mí: “Es mi hermano”»." 
Genesis20:14 Entonces Abimelec tomó ovejas y vacas, siervos y siervas, se los dio a Abrahán y le devolvió a Sara, su mujer." 
Genesis20:15 Y dijo Abimelec: —Mi tierra está delante de ti; habita donde bien te parezca. 
Genesis20:16 Y a Sara dijo: —A tu hermano le he dado mil monedas de plata. Eso te cubrirá como un velo a los ojos de todos los que están contigo, y ante todos. Tu honor está a salvo." 
Genesis20:17 Entonces Abrahán oró a Dios, y Dios sanó a Abimelec, a su mujer y a sus siervas, las cuales tuvieron hijos," 
Genesis20:18 porque el Señor, a causa de Sara, mujer de Abrahán, había cerrado completamente toda matriz de la casa de Abimelec." 
Genesis21:1 El Señor visitó a Sara, como había dicho, e hizo el Señor con Sara como le había prometido." 
Genesis21:2 Sara concibió y dio a Abrahán un hijo en su vejez, en el plazo que Dios le había dicho." 
Genesis21:3 Al hijo que le nació, y que dio a luz Sara, Abrahán le puso por nombre Isaac." 
Genesis21:4 Circuncidó Abrahán a su hijo Isaac a los ocho días, como Dios le había mandado." 
Genesis21:5 Tenía Abrahán cien años cuando nació su hijo Isaac. 
Genesis21:6 Entonces dijo Sara: —Dios me ha hecho reír, y cualquiera que lo oiga se reirá conmigo." 
Genesis21:7 Y añadió: —¿Quién le hubiera dicho a Abrahán que Sara había de amamantar hijos? Pues le he dado un hijo en su vejez. 
Genesis21:8 El niño creció y fue destetado, y ofreció Abrahán un gran banquete el día que fue destetado Isaac." 
Genesis21:9 Pero Sara vio que el hijo de Agar, la egipcia, el cual esta le había dado a luz a Abrahán, se burlaba de su hijo Isaac." 
Genesis21:10 Por eso dijo a Abrahán: —Echa a esta sierva y a su hijo, porque el hijo de esta sierva no ha de heredar con Isaac, mi hijo." 
Genesis21:11 Estas palabras le dolieron a Abrahán, por tratarse de su hijo." 
Genesis21:12 Entonces dijo Dios a Abrahán: —No te preocupes por el muchacho ni por tu sierva. Escucha todo cuanto te diga Sara, porque a través de Isaac tendrás tu descendencia." 
Genesis21:13 También del hijo de la sierva haré una nación, porque es tu descendiente." 
Genesis21:14 Al día siguiente, Abrahán se levantó muy de mañana, tomó pan y un odre de agua y se lo dio a Agar. Lo puso sobre su hombro, le entregó el muchacho y la despidió. Ella salió y anduvo errante por el desierto de Beerseba." 
Genesis21:15 Cuando se acabó el agua del odre, puso al muchacho debajo de un arbusto," 
Genesis21:16 se fue y se sentó enfrente, a distancia de un tiro de arco, porque decía: «No quiero ver cuando el muchacho muera». Cuando ella se sentó enfrente, el muchacho se echó a llorar." 
Genesis21:17 Y oyó Dios el llanto del muchacho, y el ángel de Dios llamó a Agar desde el cielo: —¿Qué tienes, Agar? No temas, porque Dios ha oído el llanto del muchacho ahí donde está." 
Genesis21:18 Levántate, toma al muchacho y tenlo de la mano, porque yo haré de él una gran nación." 
Genesis21:19 Entonces Dios le abrió los ojos, y vio una fuente de agua. Fue Agar, llenó de agua el odre y dio de beber al muchacho." 
Genesis21:20 Dios estuvo con el muchacho, el cual creció, habitó en el desierto y fue tirador de arco." 
Genesis21:21 Vivió en el desierto de Parán, y su madre tomó para él mujer de la tierra de Egipto." 
Genesis21:22 Aconteció en aquel mismo tiempo que Abimelec y Ficol, jefe de su ejército, le dijeron a Abrahán: —Dios está contigo en todo cuanto haces." 
Genesis21:23 Ahora, pues, júrame aquí por Dios que no nos harás mal a mí ni a mi hijo ni a mi nieto, sino que, conforme a la bondad que yo tuve contigo, harás tú conmigo y con la tierra en la que ahora habitas." 
Genesis21:24 Y respondió Abrahán: —Lo juro. 
Genesis21:25 Pero Abrahán reconvino a Abimelec a causa de un pozo de agua que los siervos de Abimelec le habían quitado. 
Genesis21:26 Abimelec respondió: —No sé quién haya hecho esto, ni tampoco tú me lo hiciste saber ni yo lo había oído hasta hoy." 
Genesis21:27 Entonces tomó Abrahán ovejas y vacas y se las dio a Abimelec, e hicieron ambos un pacto." 
Genesis21:28 Pero Abrahán puso aparte siete corderas del rebaño," 
Genesis21:29 por lo que Abimelec le preguntó: —¿Qué significan esas siete corderas que has puesto aparte? 
Genesis21:30 Abrahán respondió: —Que estas siete corderas recibirás de mi mano, para que me sirvan de testimonio de que yo cavé este pozo." 
Genesis21:31 Por esto llamó a aquel lugar Beerseba, porque allí juraron ambos." 
Genesis21:32 Hicieron, pues, pacto en Beerseba. Luego se levantaron Abimelec y Ficol, jefe de su ejército, y volvieron a la tierra de los filisteos." 
Genesis21:33 Y plantó Abrahán un tamarisco en Beerseba, e invocó allí el nombre del Señor, Dios Eterno." 
Genesis21:34 Y habitó Abrahán muchos días en la tierra de los filisteos. 
Genesis22:1 Aconteció después de estas cosas, que Dios probó a Abrahán. Le dijo: —Abrahán. Este respondió: —Aquí me tienes." 
Genesis22:2 Y Dios le dijo: —Toma ahora a Isaac, tu único hijo y al que tanto amas, y vete a tierra de Moriah. Ofrécelo allí en holocausto sobre uno de los montes que yo te diré." 
Genesis22:3 Abrahán se levantó muy de mañana, ensilló su asno, tomó consigo a dos de sus siervos y a Isaac, su hijo. Después cortó leña para el holocausto, se levantó y fue al lugar que Dios le había dicho." 
Genesis22:4 Al tercer día alzó Abrahán sus ojos y vio de lejos el lugar. 
Genesis22:5 Entonces dijo Abrahán a sus siervos: —Esperad aquí con el asno. El muchacho y yo iremos hasta allá, adoraremos y volveremos a vosotros." 
Genesis22:6 Tomó Abrahán la leña del holocausto y la puso sobre Isaac, su hijo; luego tomó en su mano el fuego y el cuchillo, y se fueron los dos juntos." 
Genesis22:7 Entonces dijo Isaac a Abrahán, su padre: —Padre mío. Él respondió: —Aquí me tienes, hijo mío. Isaac le dijo: —Tenemos el fuego y la leña, pero ¿dónde está el cordero para el holocausto?" 
Genesis22:8 Abrahán respondió: —Dios proveerá el cordero para el holocausto, hijo mío. E iban juntos." 
Genesis22:9 Cuando llegaron al lugar que Dios le había dicho, edificó allí Abrahán un altar, preparó la leña, ató a Isaac, su hijo, y lo puso en el altar sobre la leña." 
Genesis22:10 Extendió luego Abrahán su mano y tomó el cuchillo para degollar a su hijo. 
Genesis22:11 Entonces el ángel del Señor lo llamó desde el cielo: —¡Abrahán, Abrahán! Él respondió: —Aquí me tienes." 
Genesis22:12 El ángel le dijo: —No extiendas tu mano sobre el muchacho ni le hagas nada, pues ya sé que temes a Dios, por cuanto no me rehusaste tu hijo, tu único hijo." 
Genesis22:13 Entonces alzó Abrahán sus ojos y vio a sus espaldas un carnero trabado por los cuernos en un zarzal; fue Abrahán, tomó el carnero y lo ofreció en holocausto en lugar de su hijo." 
Genesis22:14 Y llamó Abrahán a aquel lugar «El Señor proveerá». Por tanto se dice hoy: «En un monte el Señor proveerá». 
Genesis22:15 Llamó el ángel del Señor a Abrahán por segunda vez desde el cielo," 
Genesis22:16 y le dijo: —Por mí mismo he jurado, dice el Señor, que por cuanto has hecho esto y no me has rehusado tu hijo, tu único hijo," 
Genesis22:17 ciertamente te bendeciré y multiplicaré tu descendencia como las estrellas del cielo y como la arena que está a la orilla del mar; tu descendencia conquistará las ciudades de sus enemigos. 
Genesis22:18 En tu simiente serán benditas todas las naciones de la tierra, por cuanto obedeciste a mi voz." 
Genesis22:19 Regresó Abrahán adonde estaban sus siervos, y juntos se levantaron y se fueron a Beerseba. Y habitó Abrahán en Beerseba." 
Genesis22:20 Después de estas cosas se anunció a Abrahán: «Milca ha dado a luz hijos a tu hermano Nacor: 
Genesis22:21 Uz, el primogénito; Buz, su hermano; Kemuel, padre de Aram;" 
Genesis22:22 Quesed, Hazo, Pildas, Jidlaf y Betuel." 
Genesis22:23 Betuel fue el padre de Rebeca. Estos son los ocho hijos que Milca dio a luz de Nacor, hermano de Abrahán." 
Genesis22:24 Y su concubina, que se llamaba Reúma, dio a luz también a Teba, a Gaham, a Tahas y a Maaca»." 
Genesis23:1 Sara vivió ciento veintisiete años; ese fue el total de sus años. 
Genesis23:2 Sara murió en Quiriat-arba (que es Hebrón), en la tierra de Canaán; y vino Abrahán a hacer duelo por Sara y a llorarla." 
Genesis23:3 Luego salió de donde estaba el cadáver de Sara y fue a proponer a los hijos de Het: 
Genesis23:4 —Extranjero y forastero soy entre vosotros; dadme en propiedad una sepultura entre vosotros para poder enterrar a mi mujer difunta. 
Genesis23:5 Respondieron los hijos de Het a Abrahán: 
Genesis23:6 —Óyenos, señor nuestro. Tú eres un príncipe de Dios entre nosotros; sepulta a tu mujer en lo mejor de nuestros sepulcros, pues ninguno de nosotros te negará su sepulcro ni te impedirá que la entierres." 
Genesis23:7 Abrahán se levantó, se inclinó ante el pueblo de aquella tierra, los hijos de Het," 
Genesis23:8 y les dijo: —Si en verdad queréis que yo me lleve y sepulte a mi muerta, oídme e interceded por mí ante Efrón hijo de Zohar," 
Genesis23:9 para que me dé la cueva de Macpela, que tiene al extremo de su heredad; que me la dé por su justo precio y así poseeré una sepultura en medio de vosotros." 
Genesis23:10 Como Efrón, el heteo, estaba entre los hijos de Het, respondió a Abrahán en presencia de los hijos de Het y de todos los que entraban por la puerta de su ciudad:" 
Genesis23:11 —No, señor mío, óyeme: te doy la heredad y te doy también la cueva que está en ella. En presencia de los hijos de mi pueblo te la doy; sepulta allí a tu difunta mujer." 
Genesis23:12 Entonces Abrahán se inclinó delante del pueblo de la tierra 
Genesis23:13 y respondió a Efrón en presencia del pueblo del lugar: —Antes, si te place, te ruego que me oigas. Yo pagaré el precio de la heredad; acéptalo y sepultaré en ella a mi difunta mujer." 
Genesis23:14 Respondió Efrón a Abrahán: 
Genesis23:15 —Señor mío, escúchame: la tierra vale cuatrocientas monedas de plata, pero ¿qué es esa cantidad entre tú y yo? Ve y entierra a tu mujer." 
Genesis23:16 Entonces Abrahán aceptó la oferta de Efrón y, en presencia de los hijos de Het, pesó a Efrón el dinero que este le había pedido, cuatrocientas monedas de plata de buena ley entre mercaderes." 
Genesis23:17 Así, pues, la heredad de Efrón que estaba en Macpela, al oriente de Mamre, la heredad, con la cueva que había en ella y con todos los árboles que había en la heredad y en todos sus contornos," 
Genesis23:18 quedó como propiedad de Abrahán, en presencia de los hijos de Het y de todos los que entraban por la puerta de la ciudad." 
Genesis23:19 Después de esto, Abrahán sepultó a Sara, su mujer, en la cueva de la heredad de Macpela, al oriente de Mamre (que es Hebrón), en la tierra de Canaán." 
Genesis23:20 Y la heredad, con la cueva que en ella había, quedó en manos de Abrahán como una posesión para sepultura, recibida de los hijos de Het." 
Genesis24:1 Ya Abrahán era viejo, bien avanzado en años, y el Señor le había bendecido en todo." 
Genesis24:2 Dijo Abrahán a un criado suyo, el más viejo de su casa, quien gobernaba todo lo que él tenía: —Pon ahora tu mano debajo de mi muslo" 
Genesis24:3 y júrame por el Señor, Dios de los cielos y Dios de la tierra, que no tomarás para mi hijo mujer de las hijas de los cananeos, entre los que yo habito," 
Genesis24:4 sino que irás a mi tierra y a mi parentela a tomar mujer para mi hijo Isaac. 
Genesis24:5 El criado le respondió: —Quizá la mujer no quiera venir conmigo a esta tierra. ¿Debo, entonces, volver y llevar a tu hijo a la tierra de donde saliste?" 
Genesis24:6 Abrahán le dijo: —¡De ningún modo lleves a mi hijo allá! 
Genesis24:7 El Señor, Dios de los cielos, que me tomó de la casa de mi padre y de la tierra de mi parentela, y que me habló y me juró con estas palabras: «A tu descendencia daré esta tierra», él enviará su ángel delante de ti, para que tú traigas de allá mujer para mi hijo." 
Genesis24:8 Pero si la mujer no quiere venir contigo, quedarás libre de mi juramento; solamente que no lleves allá a mi hijo." 
Genesis24:9 Entonces el criado puso la mano bajo el muslo de su amo y le juró que cumpliría con este encargo. 
Genesis24:10 El criado tomó diez camellos de los de su señor, y se fue, no sin antes escoger toda clase de regalos de lo mejor que tenía su señor; se puso en camino y llegó a la ciudad de Nacor, en Mesopotamia." 
Genesis24:11 Hizo arrodillar a los camellos fuera de la ciudad, junto a un pozo de agua, a la hora de la tarde, la hora en que salen las muchachas a buscar agua." 
Genesis24:12 Y dijo: —Señor, Dios de mi señor Abrahán, haz, te ruego, que hoy tenga yo un buen encuentro, y ten misericordia de mi señor Abrahán." 
Genesis24:13 Aquí estoy junto a la fuente de agua, a la hora que salen a buscar agua las hijas de los hombres de esta ciudad." 
Genesis24:14 Sea, pues, que la muchacha a quien yo diga: «Baja tu cántaro, te ruego, para que yo beba», y ella responda: «Bebe, y también daré de beber a tus camellos», que sea esta la que tú has destinado para tu siervo Isaac. En esto conoceré que has tenido misericordia con mi señor." 
Genesis24:15 Aconteció que antes de que él acabara de hablar, salió Rebeca con su cántaro sobre el hombro. Rebeca era hija de Betuel, hijo de Milca, mujer de Nacor, hermano de Abrahán." 
Genesis24:16 La muchacha era muy bella y, además, era virgen, pues no había tenido relaciones sexuales con ningún hombre. Descendió a la fuente, llenó su cántaro, y se dispuso a regresar." 
Genesis24:17 Entonces el criado corrió hacia ella y le dijo: —Te ruego que me des a beber un poco de agua de tu cántaro. 
Genesis24:18 Ella respondió: —Bebe, señor mío. Se dio prisa a bajar su cántaro, lo sostuvo entre las manos y le dio de beber." 
Genesis24:19 Cuando acabó de darle de beber, dijo: —También para tus camellos sacaré agua, hasta que acaben de beber." 
Genesis24:20 Se dio prisa y vació su cántaro en el abrevadero; luego corrió a sacar más agua del pozo y trajo para todos los camellos. 
Genesis24:21 El hombre, maravillado, la contemplaba en silencio, pues quería saber si el Señor había prosperado su viaje, o no." 
Genesis24:22 Cuando los camellos acabaron de beber, le dio el hombre un pendiente de oro que pesaba cinco gramos y dos brazaletes que pesaban cien gramos," 
Genesis24:23 y le preguntó: —¿De quién eres hija? Te ruego que me digas si en casa de tu padre hay lugar donde podamos pasar la noche. 
Genesis24:24 Ella respondió: —Soy hija de Betuel, hijo de Milca, el hijo que ella dio a Nacor." 
Genesis24:25 Y añadió: —También hay en nuestra casa paja y mucho forraje, y lugar donde pasar la noche." 
Genesis24:26 El hombre entonces se inclinó y adoró al Señor," 
Genesis24:27 y dijo: —Bendito sea el Señor, Dios de mi amo Abrahán, que no apartó de mi amo su misericordia y su verdad, y que me ha guiado en el camino a casa de los hermanos de mi amo." 
Genesis24:28 La muchacha corrió a la casa de su madre, y contó allí estas cosas." 
Genesis24:29 Rebeca tenía un hermano que se llamaba Labán, el cual salió a toda prisa hacia la fuente para ver al hombre." 
Genesis24:30 Y cuando vio el pendiente y los brazaletes en las manos de su hermana, que decía: «Así me ha hablado aquel hombre», fue adonde él estaba; lo encontró con los camellos, junto a la fuente," 
Genesis24:31 y le dijo: —Ven, bendito del Señor, ¿por qué estás fuera? He preparado la casa, y el lugar para los camellos." 
Genesis24:32 Entonces el hombre vino a la casa, y Labán desató los camellos; les dio paja y forraje, y al criado le dio agua para lavar sus pies, y los pies de los hombres que con él venían." 
Genesis24:33 Luego le pusieron delante qué comer; pero él dijo: —No comeré hasta que haya dicho mi mensaje. —Habla —dijo Labán. 
Genesis24:34 Y el hombre replicó: —Soy criado de Abrahán. 
Genesis24:35 El Señor ha bendecido mucho a mi amo, y él se ha engrandecido; le ha dado ovejas y vacas, plata y oro, siervos y siervas, camellos y asnos." 
Genesis24:36 Sara, mujer de mi amo, dio a luz en su vejez un hijo a mi señor, quien le ha dado a él todo cuanto tiene." 
Genesis24:37 Mi amo me hizo jurar: «No tomarás para mi hijo mujer de las hijas de los cananeos, en cuya tierra habito," 
Genesis24:38 sino que irás a la casa de mi padre, a mi parentela, y tomarás mujer para mi hijo»." 
Genesis24:39 Yo dije: «Quizá la mujer no quiera seguirme». 
Genesis24:40 Entonces él me respondió: «El Señor, en cuya presencia he andado, enviará contigo su ángel y prosperará tu camino; y tomarás para mi hijo mujer de mi familia y de la casa de mi padre." 
Genesis24:41 Entonces quedarás libre de mi juramento, cuando hayas llegado a mi familia: si no te la dan, quedarás libre de mi juramento»." 
Genesis24:42 Llegué, pues, hoy a la fuente y dije: «Señor, Dios de mi señor Abrahán, si tú has de prosperar ahora el camino por el cual ando," 
Genesis24:43 permite que, mientras estoy junto a la fuente de agua, la muchacha que salga a buscar agua y a quien yo diga: “Dame de beber, te ruego, un poco de agua de tu cántaro”," 
Genesis24:44 y ella me responda: “Bebe tú, y también para tus camellos sacaré agua”, sea esta la mujer que ha destinado el Señor para el hijo de mi señor»." 
Genesis24:45 Antes de que acabara de hablar en mi corazón, vi a Rebeca que salía con su cántaro sobre el hombro; descendió a la fuente, y sacó agua. Entonces le dije: «Te ruego que me des de beber»." 
Genesis24:46 Ella, al instante, bajó su cántaro del hombro y dijo: «Bebe, y también a tus camellos daré de beber». Yo bebí, y dio también de beber a mis camellos." 
Genesis24:47 Entonces le pregunté: «¿De quién eres hija?». Ella respondió: «Soy hija de Betuel hijo de Nacor, el hijo que le dio Milca». Le puse, pues, un pendiente en la nariz, y brazaletes en los brazos." 
Genesis24:48 Luego me incliné, adoré al Señor y bendije al Señor, Dios de mi señor Abrahán, que me había guiado por un camino recto para tomar a la hija del hermano de mi señor para su hijo." 
Genesis24:49 Ahora, pues, decidme si vais a mostrar lealtad y fidelidad a mi amo; y si no, decídmelo también, para que pueda actuar en consecuencia." 
Genesis24:50 Entonces Labán y Betuel respondieron: —Del Señor ha salido esto; no podemos hablarte ni mal ni bien. 
Genesis24:51 Ahí está Rebeca, delante de ti: tómala y vete, y sea mujer del hijo de tu señor, como lo ha dicho el Señor." 
Genesis24:52 Cuando el criado de Abrahán oyó estas palabras, se inclinó a tierra ante el Señor." 
Genesis24:53 Después sacó el criado alhajas de plata, alhajas de oro y vestidos, y los dio a Rebeca; también dio cosas preciosas a su hermano y a su madre." 
Genesis24:54 Luego comieron y bebieron, él y los hombres que venían con él, y pasaron allí la noche. Por la mañana, al levantarse, el criado dijo: —Enviadme a mi señor." 
Genesis24:55 Pero el hermano y la madre de Rebeca respondieron: —Espere la muchacha con nosotros al menos diez días, y después irá." 
Genesis24:56 Él les dijo: —No me detengáis, ya que el Señor ha prosperado mi camino; despachadme para que regrese donde está mi señor." 
Genesis24:57 Ellos respondieron entonces: —Llamemos a la muchacha y preguntémosle. 
Genesis24:58 Llamaron, pues, a Rebeca y le preguntaron: —¿Irás tú con este hombre? Ella respondió: —Sí, iré." 
Genesis24:59 Entonces dejaron ir a su hermana Rebeca, a su nodriza y también al criado de Abrahán y a sus hombres." 
Genesis24:60 Y bendijeron a Rebeca con estas palabras: Hermana nuestra, sé madre de millares de millares, y conquisten tus descendientes la puerta de sus enemigos." 
Genesis24:61 Rebeca y sus doncellas se levantaron, montaron en los camellos y siguieron al hombre. Así, pues, el criado tomó a Rebeca y se fue." 
Genesis24:62 Mientras tanto, Isaac había vuelto del pozo del «Viviente-que-me-ve», pues habitaba en el Neguev." 
Genesis24:63 Había salido Isaac a meditar al campo, a la hora de la tarde, y alzó sus ojos y vio los camellos que venían." 
Genesis24:64 Rebeca también alzó sus ojos, vio a Isaac y descendió del camello," 
Genesis24:65 pues había preguntado al criado: —¿Quién es ese hombre que viene por el campo hacia nosotros? Y el criado había respondido: —Este es mi señor. Tomó ella entonces el velo y se cubrió. 
Genesis24:66 El criado le contó a Isaac todo lo que había hecho. 
Genesis24:67 Luego Isaac la trajo a la tienda de su madre Sara, y tomó a Rebeca por mujer y la amó. Así se consoló Isaac de la muerte de su madre." 
Genesis25:1 Abrahán tomó otra mujer, cuyo nombre era Cetura," 
Genesis25:2 la cual le dio a luz a Zimram, Jocsán, Medán, Madián, Isbac y Súa." 
Genesis25:3 Jocsán engendró a Seba y a Dedán; e hijos de Dedán fueron Asurim, Letusim y Leumim." 
Genesis25:4 E hijos de Madián: Efa, Efer, Hanoc, Abida y Elda. Todos estos fueron hijos de Cetura." 
Genesis25:5 Abrahán dejó a Isaac todo cuanto tenía. 
Genesis25:6 A los hijos de sus concubinas les dio Abrahán regalos; pero, cuando aún vivía, los separó de su hijo Isaac y los envió hacia las tierras del oriente." 
Genesis25:7 Los días que vivió Abrahán fueron ciento setenta y cinco años. 
Genesis25:8 Exhaló, pues, el espíritu, y murió Abrahán en buena vejez, anciano y lleno de años; y se reunió con su pueblo." 
Genesis25:9 Lo sepultaron Isaac e Ismael, sus hijos, en la cueva de Macpela, en la heredad de Efrón hijo de Zohar, el heteo, que está enfrente de Mamre," 
Genesis25:10 la heredad que compró Abrahán de los hijos de Het. Allí fueron sepultados Abrahán y Sara, su mujer." 
Genesis25:11 Y sucedió, después de muerto Abrahán, que Dios bendijo a Isaac, su hijo; y habitó Isaac junto al pozo del «Viviente-que-me-ve»." 
Genesis25:12 Estos son los descendientes de Ismael hijo de Abrahán, que le dio a luz Agar, la egipcia, sierva de Sara." 
Genesis25:13 Estos, pues, son los nombres de los hijos de Ismael, nombrados en el orden de su nacimiento: el primogénito de Ismael, Nebaiot; luego Cedar, Adbeel, Mibsam," 
Genesis25:14 Misma, Duma, Massa," 
Genesis25:15 Hadar, Tema, Jetur, Nafis y Cedema." 
Genesis25:16 Estos son los hijos de Ismael y estos sus nombres, por sus poblados y por sus campamentos; doce jefes por sus familias." 
Genesis25:17 Los años de la vida de Ismael fueron ciento treinta y siete; exhaló el espíritu Ismael, murió y se reunió con su pueblo." 
Genesis25:18 Habitaron los ismaelitas desde Havila hasta Shur, que está enfrente de Egipto, en la ruta hacia Asiria; y murió en presencia de todos sus hermanos." 
Genesis25:19 Estas son las generaciones de Isaac hijo de Abrahán: Abrahán engendró a Isaac. 
Genesis25:20 Isaac tenía cuarenta años cuando tomó por mujer a Rebeca, hija de Betuel, arameo de Padan-aram, hermana de Labán arameo." 
Genesis25:21 Isaac oró al Señor por su mujer Rebeca, que era estéril; lo aceptó el Señor, y Rebeca concibió." 
Genesis25:22 Pero como los hijos luchaban dentro de ella, dijo: —Si es así, ¿para qué vivo yo? Y fue a consultar al Señor;" 
Genesis25:23 y el Señor le respondió: —Dos naciones hay en tu seno, dos pueblos divididos desde tus entrañas. Un pueblo será más fuerte que el otro pueblo, y el mayor servirá al menor." 
Genesis25:24 Cuando se cumplieron sus días para dar a luz, había gemelos en su vientre." 
Genesis25:25 El primero salió pelirrojo; era todo velludo como una pelliza, y le pusieron por nombre Esaú." 
Genesis25:26 Después salió su hermano, trabada su mano al talón de Esaú, y le pusieron por nombre Jacob. Isaac tenía sesenta años de edad cuando ella los dio a luz." 
Genesis25:27 Crecieron los niños. Esaú fue diestro en la caza, hombre del campo; pero Jacob era hombre tranquilo, que habitaba en tiendas." 
Genesis25:28 Y amó Isaac a Esaú, porque comía de su caza; pero Rebeca amaba a Jacob." 
Genesis25:29 Guisó Jacob un potaje; y al volver Esaú del campo, cansado," 
Genesis25:30 dijo a Jacob: —Te ruego que me des a comer de ese guiso rojo, pues estoy muy cansado. (Por eso fue llamado Edom)." 
Genesis25:31 Jacob respondió: —Véndeme en este día tu primogenitura. 
Genesis25:32 Entonces dijo Esaú: —Me estoy muriendo, ¿para qué, pues, me servirá la primogenitura?" 
Genesis25:33 Dijo Jacob: —Júramelo en este día. Él se lo juró, y vendió a Jacob su primogenitura." 
Genesis25:34 Entonces Jacob dio a Esaú pan y del guiso de lentejas; él comió y bebió, se levantó y se fue. Así menospreció Esaú la primogenitura." 
Genesis26:1 En aquel tiempo hubo hambre en la tierra —además de la primera que había habido en los días de Abrahán—, y se fue Isaac a Gerar, adonde estaba Abimelec, rey de los filisteos." 
Genesis26:2 Allí se le apareció el Señor, y le dijo: —No desciendas a Egipto; habita en la tierra que yo te diré." 
Genesis26:3 Habita como forastero en este país. Yo estaré contigo y te bendeciré, porque a ti y a tu descendencia daré todas estas tierras y confirmaré el juramento que hice a Abrahán, tu padre." 
Genesis26:4 Multiplicaré tu descendencia como las estrellas del cielo y daré a tu descendencia todas estas tierras, y todas las naciones de la tierra serán benditas en tu simiente," 
Genesis26:5 por cuanto oyó Abrahán mi voz y guardó mi precepto, mis mandamientos, mis estatutos y mis leyes." 
Genesis26:6 Habitó, pues, Isaac en Gerar." 
Genesis26:7 Y cuando los hombres de aquel lugar le preguntaron acerca de su mujer, él respondió: «Es mi hermana», pues tuvo miedo de decir: «Es mi mujer», por pensar que tal vez los hombres del lugar lo matarían por causa de Rebeca, pues ella era muy hermosa." 
Genesis26:8 Sucedió después de muchos días de estar él allí, que Abimelec, rey de los filisteos, miraba por una ventana y vio que Isaac acariciaba a Rebeca, su mujer." 
Genesis26:9 Entonces llamó Abimelec a Isaac y le dijo: —¡No hay duda de que ella es tu mujer! ¿Por qué, pues, dijiste: «Es mi hermana»? Isaac le respondió: —Porque me dije: «Quizá moriré por causa de ella»." 
Genesis26:10 Pero Abimelec replicó: —¿Por qué nos has hecho esto? Poco ha faltado para que alguno del pueblo se hubiera acostado con tu mujer, y tú habrías traído el pecado sobre nosotros." 
Genesis26:11 Entonces Abimelec amenazó a todo el pueblo: —El que toque a este hombre o a su mujer, sin duda morirá." 
Genesis26:12 Sembró Isaac en aquella tierra, y cosechó aquel año el ciento por uno; y lo bendijo el Señor." 
Genesis26:13 Se enriqueció y fue prosperado, y se engrandeció hasta hacerse muy poderoso." 
Genesis26:14 Poseía rebaños de ovejas y vacas, y una gran servidumbre, tanto que los filisteos le tuvieron envidia." 
Genesis26:15 Todos los pozos que habían abierto los criados de su padre, Abrahán, en sus días, los filisteos los habían cegado y llenado de tierra." 
Genesis26:16 Entonces dijo Abimelec a Isaac: —Apártate de nosotros, porque te has hecho mucho más poderoso que nosotros." 
Genesis26:17 Isaac se fue de allí y acampó en el valle de Gerar, y allí habitó." 
Genesis26:18 Volvió Isaac a abrir los pozos de agua que habían sido abiertos en los días de Abrahán, su padre, y que los filisteos habían cegado después de la muerte de Abrahán; y los llamó por los nombres con que su padre los había llamado." 
Genesis26:19 Pero cuando los siervos de Isaac cavaron en el valle y hallaron allí un pozo de aguas vivas," 
Genesis26:20 los pastores de Gerar riñeron con los pastores de Isaac, y dijeron: «El agua es nuestra». Por eso, al pozo le puso por nombre «Esek», porque se habían peleado por él." 
Genesis26:21 Después abrieron otro pozo y también riñeron por causa de él, y le puso por nombre «Sitna»." 
Genesis26:22 Se apartó de allí y abrió otro pozo, y ya no riñeron por él; le puso por nombre Rehobot, y dijo: «Ahora el Señor nos ha prosperado y fructificaremos en la tierra»." 
Genesis26:23 De allí subió a Beerseba. 
Genesis26:24 Aquella noche se le apareció el Señor y le dijo: Yo soy el Dios de tu padre Abrahán. No temas, porque yo estoy contigo. Te bendeciré, y multiplicaré tu descendencia por amor de Abrahán, mi siervo." 
Genesis26:25 Entonces edificó allí un altar e invocó el nombre del Señor. Plantó allí su tienda, y los siervos de Isaac abrieron allí un pozo." 
Genesis26:26 Abimelec vino desde Gerar adonde él estaba. Y con él vinieron Ahuzat, amigo suyo, y Ficol, capitán de su ejército." 
Genesis26:27 Isaac les dijo: —¿Por qué venís a mí, si me habéis aborrecido y me habéis echado de entre vosotros?" 
Genesis26:28 Ellos respondieron: —Hemos visto que el Señor está contigo, y dijimos: «Haya ahora juramento entre nosotros». Ese pacto será el siguiente:" 
Genesis26:29 Tú no nos harás ningún mal, pues nosotros no te hemos tocado; solamente te hemos hecho bien y te dejamos partir en paz. Tú eres ahora bendito del Señor." 
Genesis26:30 Entonces él les ofreció un banquete, y comieron y bebieron." 
Genesis26:31 Se levantaron de madrugada y se hicieron mutuo juramento. Luego Isaac los despidió, y ellos se despidieron de él en paz." 
Genesis26:32 Aquel mismo día sucedió que vinieron los criados de Isaac y le dieron la noticia del pozo que habían abierto, y le dijeron: «Hemos hallado agua»." 
Genesis26:33 Isaac lo llamó «Seba »; por esta causa el nombre de aquella ciudad es Beerseba hasta este día. 
Genesis26:34 Cuando Esaú tenía cuarenta años, tomó por mujer a Judit, hija de Beeri, el heteo, y a Basemat, hija de Elón, el heteo;" 
Genesis26:35 y fueron amargura de espíritu para Isaac y para Rebeca. 
Genesis27:1 Aconteció que cuando Isaac envejeció y sus ojos se oscurecieron, de modo que quedó sin vista, llamó a Esaú, su hijo mayor, y le dijo: —¡Hijo mío! Él respondió: —Aquí me tienes." 
Genesis27:2 —Ya soy viejo —dijo Isaac— y no sé el día de mi muerte. 
Genesis27:3 Toma, pues, ahora tus armas, tu aljaba y tu arco, y sal al campo a cazarme algo." 
Genesis27:4 Hazme un guisado como a mí me gusta; tráemelo y comeré, para que yo te bendiga antes de morir." 
Genesis27:5 Rebeca estaba escuchando cuando Isaac hablaba a su hijo Esaú; y se fue Esaú al campo para buscar la caza que había de traer. 
Genesis27:6 Entonces Rebeca habló a su hijo Jacob: —Mira, yo he oído a tu padre, que hablaba con tu hermano Esaú y le decía:" 
Genesis27:7 «Tráeme caza y hazme un guisado, para que coma y te bendiga en presencia del Señor antes de morir»." 
Genesis27:8 Ahora, pues, hijo mío, obedece a mi voz en lo que te mando." 
Genesis27:9 Ve ahora al ganado y tráeme de allí dos buenos cabritos, y haré con ellos un guisado para tu padre, como a él le gusta." 
Genesis27:10 Tú se lo llevarás a tu padre, y él comerá, para que te bendiga antes de su muerte." 
Genesis27:11 Pero Jacob dijo a Rebeca, su madre: —Mi hermano Esaú es hombre velludo, y yo lampiño." 
Genesis27:12 Quizá me palpe mi padre; me tendrá entonces por impostor y traeré sobre mí maldición en vez de bendición. 
Genesis27:13 Su madre respondió: —Hijo mío, sea sobre mí tu maldición; solamente obedece a mi voz: ve y tráemelos." 
Genesis27:14 Entonces él fue, los tomó y los trajo a su madre y ella preparó un guiso como a su padre le gustaba." 
Genesis27:15 Después tomó Rebeca los vestidos de Esaú, su hijo mayor, los más preciosos que ella tenía en casa, y vistió a Jacob, su hijo menor." 
Genesis27:16 Luego, con las pieles de los cabritos, cubrió sus manos y la parte de su cuello donde no tenía vello," 
Genesis27:17 y puso en manos de su hijo Jacob el guisado y el pan que había preparado. 
Genesis27:18 Entonces este fue a su padre y dijo: —Padre mío. Isaac respondió: —Aquí me tienes. ¿Quién eres tú, hijo mío?" 
Genesis27:19 —Yo soy Esaú tu primogénito —respondió Jacob—. He hecho como me habías dicho. Levántate ahora, siéntate y come de mi caza, para que me bendigas." 
Genesis27:20 Entonces Isaac dijo a su hijo: —¿Cómo es que la hallaste tan pronto, hijo mío? Jacob respondió: —Porque el Señor, tu Dios, hizo que la encontrara delante de mí." 
Genesis27:21 Isaac dijo a Jacob: —Acércate ahora y te palparé, hijo mío, para ver si eres o no mi hijo Esaú." 
Genesis27:22 Se acercó Jacob a su padre Isaac, quien lo palpó, y dijo: «La voz es la voz de Jacob, pero las manos son las de Esaú»." 
Genesis27:23 Y no lo reconoció, porque sus manos eran velludas como las manos de Esaú; y lo bendijo." 
Genesis27:24 Volvió a preguntar Isaac: —¿Eres tú mi hijo Esaú? Jacob respondió: —Yo soy. 
Genesis27:25 Dijo entonces: —Acércamela, y comeré de la caza de mi hijo, para que yo te bendiga. Jacob se la acercó, e Isaac comió; le trajo también vino, y bebió." 
Genesis27:26 Y le dijo Isaac, su padre: —Acércate ahora y bésame, hijo mío." 
Genesis27:27 Jacob se acercó y lo besó. Olió Isaac el olor de sus vestidos, y lo bendijo: Mira, el olor de mi hijo, como el olor del campo que el Señor ha bendecido." 
Genesis27:28 Dios, pues, te dé del rocío del cielo y de los frutos de la tierra, y abundancia de trigo y de mosto." 
Genesis27:29 Que te sirvan los pueblos y las naciones se inclinen delante de ti. Sé señor de tus hermanos y ante ti se inclinen los hijos de tu madre. Malditos sean los que te maldigan y benditos los que te bendigan. 
Genesis27:30 Aconteció, luego que Isaac acabó de bendecir a Jacob, y apenas había salido Jacob de la presencia de su padre Isaac, que Esaú, su hermano, volvió de cazar." 
Genesis27:31 E hizo él también un guisado, lo trajo a su padre y le dijo: —Levántate, padre, come de esto que ha cazado tu hijo y dame tu bendición." 
Genesis27:32 Entonces Isaac, su padre, le dijo: —¿Quién eres tú? Y él le respondió: —Yo soy tu hijo, Esaú, tu primogénito." 
Genesis27:33 Entonces se estremeció Isaac grandemente, y dijo: —¿Quién es el que ha venido aquí, me ha traído caza, y me la ha dado, de modo que he comido de todo antes de que tú aparecieras? Yo lo he bendecido, y será bendito." 
Genesis27:34 Cuando Esaú oyó las palabras de su padre, lanzó un grito atroz, lleno de amargura, y le suplicó: —Bendíceme también a mí, padre mío." 
Genesis27:35 Este le replicó: —Ha venido tu hermano con engaño y se ha llevado tu bendición. 
Genesis27:36 Esaú respondió: —Bien llamaron su nombre Jacob, pues ya me ha suplantado dos veces: se apoderó de mi primogenitura y ahora se ha llevado mi bendición. Y añadió: —¿No has reservado una bendición para mí?" 
Genesis27:37 Isaac respondió a Esaú: —Yo lo he puesto por señor tuyo, y le he dado por siervos a todos sus hermanos; de trigo y de vino lo he provisto; ¿qué, pues, haré por ti ahora, hijo mío?" 
Genesis27:38 Dijo entonces Esaú a su padre: —¿No tienes más que una sola bendición, padre mío? ¡Bendíceme también a mí, padre mío! Y se echó Esaú a llorar y a dar grandes gritos." 
Genesis27:39 Entonces Isaac, su padre, le dijo: Será tu morada lejos de la tierra fértil y del rocío que cae de los cielos." 
Genesis27:40 De tu espada vivirás, y a tu hermano servirás; pero cuando te fortalezcas sacudirás su yugo de tu cerviz." 
Genesis27:41 Aborreció Esaú a Jacob por la bendición con que su padre lo había bendecido, y dijo en su corazón: «Llegarán los días del luto por mi padre, y yo mataré a mi hermano Jacob»." 
Genesis27:42 Cuando llegaron a oídos de Rebeca estas palabras de Esaú, su hijo mayor, ella mandó llamar a Jacob, su hijo menor, y le dijo: —Esaú, tu hermano, se consuela con la idea de matarte." 
Genesis27:43 Ahora, pues, hijo mío, obedece a mi voz: levántate y huye a casa de mi hermano Labán, en Harán," 
Genesis27:44 y quédate con él algunos días, hasta que el enojo de tu hermano se mitigue," 
Genesis27:45 hasta que se aplaque la ira de tu hermano contra ti y olvide lo que le has hecho; entonces enviaré yo a que te traigan de allá. ¿Por qué seré privada de vosotros dos en un solo día? 
Genesis27:46 Luego dijo Rebeca a Isaac: —Mi vida es un fastidio, por culpa de las hititas que viven en esta tierra. Si Jacob toma como mujer a alguna de estas hititas, ¿para qué quiero seguir viviendo?" 
Genesis28:1 Entonces Isaac llamó a Jacob, lo bendijo y le mandó: —No tomes mujer de las hijas de Canaán." 
Genesis28:2 Levántate, ve a Padan-aram, a casa de Betuel, padre de tu madre, y toma allí mujer de las hijas de Labán, hermano de tu madre." 
Genesis28:3 Que el Dios Omnipotente te bendiga, te haga fructificar y te multiplique hasta llegar a ser multitud de pueblos;" 
Genesis28:4 que te dé la bendición de Abrahán, y a tu descendencia contigo, para que heredes la tierra en que habitas, la que Dios dio a Abrahán." 
Genesis28:5 Así envió Isaac a Jacob, el cual fue a Padan-aram, a Labán hijo de Betuel, el arameo, hermano de Rebeca, madre de Jacob y de Esaú." 
Genesis28:6 Vio Esaú cómo Isaac había bendecido a Jacob y lo había enviado a Padan-aram, para que tomara allí mujer para sí; y que cuando lo bendijo le había mandado: «No tomarás mujer de las hijas de Canaán»;" 
Genesis28:7 y que Jacob había obedecido a su padre y a su madre, y se había ido a Padan-aram." 
Genesis28:8 Vio asimismo Esaú que las hijas de Canaán no agradaban a Isaac, su padre;" 
Genesis28:9 y se fue Esaú a Ismael, y tomó para sí por mujer, además de sus otras mujeres, a Mahalat, hija de Ismael hijo de Abrahán, hermana de Nebaiot." 
Genesis28:10 Jacob, pues, salió de Beerseba y fue a Harán." 
Genesis28:11 Llegó a un cierto lugar y durmió allí, porque ya el sol se había puesto. De las piedras de aquel paraje tomó una para su cabecera y se acostó en aquel lugar." 
Genesis28:12 Y tuvo un sueño: Vio una escalera que estaba apoyada en la tierra, pero su extremo tocaba el cielo. Ángeles de Dios subían y bajaban por ella." 
Genesis28:13 El Señor estaba en lo alto de ella y decía: —Yo soy el Señor, el Dios de Abrahán, tu padre, y el Dios de Isaac; la tierra en que estás acostado te la daré a ti y a tu descendencia." 
Genesis28:14 Será tu descendencia como el polvo de la tierra, y te extenderás al occidente, al oriente, al norte y al sur, y todas las familias de la tierra serán benditas en ti y en tu simiente." 
Genesis28:15 Como yo estoy contigo, te guardaré dondequiera que vayas y volveré a traerte a esta tierra, porque no te dejaré hasta que haya hecho lo que te he dicho." 
Genesis28:16 Cuando Jacob despertó de su sueño, dijo: —Ciertamente el Señor está en este lugar, y yo no lo sabía." 
Genesis28:17 Entonces tuvo miedo y exclamó: —¡Cuán terrible es este lugar! No es otra cosa que casa de Dios y puerta del cielo. 
Genesis28:18 Se levantó Jacob de mañana, y tomó la piedra que había puesto de cabecera, la alzó por señal y derramó aceite encima de ella." 
Genesis28:19 Y a aquel lugar le puso por nombre Bet-el, aunque Luz era el nombre anterior de la ciudad." 
Genesis28:20 Allí hizo voto Jacob: —Si va Dios conmigo y me guarda en este viaje en que estoy, si me da pan para comer y vestido con que cubrirme," 
Genesis28:21 y si vuelvo en paz a casa de mi padre, el Señor será mi Dios." 
Genesis28:22 Y esta piedra que he puesto por señal será casa de Dios; y de todo lo que me des, el diezmo apartaré para ti." 
Genesis29:1 Siguió luego Jacob su camino y fue a la tierra de los orientales. 
Genesis29:2 Vio un pozo en el campo y tres rebaños de ovejas que yacían cerca de él, porque de aquel pozo abrevaban los ganados; y había una gran piedra sobre la boca del pozo." 
Genesis29:3 Cuando se juntaban allí todos los rebaños, los pastores quitaban la piedra de la boca del pozo y abrevaban las ovejas; luego volvían la piedra a su lugar sobre la boca del pozo." 
Genesis29:4 Jacob les preguntó: —Hermanos míos, ¿de dónde sois? —De Harán somos —respondieron ellos." 
Genesis29:5 —¿Conocéis a Labán hijo de Nacor? —volvió a preguntar. —Sí, lo conocemos —respondieron." 
Genesis29:6 —¿Está bien? —insistió Jacob. —Muy bien —dijeron los pastores—. Mira, ahí viene su hija Raquel con las ovejas." 
Genesis29:7 Él dijo: —Es aún muy de día; no es tiempo todavía de recoger el ganado. Abrevad las ovejas e id a apacentarlas. 
Genesis29:8 Ellos respondieron: —No podemos, hasta que se junten todos los rebaños y se remueva la piedra de la boca del pozo. Entonces daremos de beber a las ovejas." 
Genesis29:9 Mientras él aún hablaba con ellos, Raquel vino con el rebaño de su padre, porque ella era la pastora." 
Genesis29:10 Y sucedió que cuando Jacob vio a Raquel, hija de Labán, hermano de su madre, y las ovejas de Labán, el hermano de su madre, se acercó Jacob y removió la piedra de la boca del pozo, y abrevó el rebaño de Labán, hermano de su madre." 
Genesis29:11 Luego Jacob besó a Raquel y se echó a llorar. 
Genesis29:12 Jacob le contó a Raquel que él era hermano de su padre e hijo de Rebeca, y ella corrió a dar la noticia a su padre." 
Genesis29:13 Cuando Labán oyó las noticias de Jacob, hijo de su hermana, corrió a recibirlo y lo abrazó, lo besó y lo trajo a su casa. Entonces él contó a Labán todas estas cosas." 
Genesis29:14 Y Labán le dijo: —De verdad que eres hueso mío y carne mía. Y estuvo con él durante un mes. 
Genesis29:15 Entonces dijo Labán a Jacob: —¿Por ser tú mi hermano me vas a servir de balde? Dime cuál ha de ser tu salario. 
Genesis29:16 Labán tenía dos hijas: el nombre de la mayor era Lea, y el nombre de la menor, Raquel." 
Genesis29:17 Los ojos de Lea eran delicados, pero Raquel era una mujer hermosa." 
Genesis29:18 Jacob amaba a Raquel, y dijo: —Yo te serviré siete años por Raquel, tu hija menor." 
Genesis29:19 Labán respondió: —Mejor es dártela a ti que a otro hombre; quédate conmigo. 
Genesis29:20 Así sirvió Jacob siete años por Raquel; y le parecieron como pocos días, porque la amaba." 
Genesis29:21 Un día dijo Jacob a Labán: —Ya se ha cumplido el tiempo, dame a mi mujer para que me una a ella." 
Genesis29:22 Entonces Labán juntó a todos los hombres de aquel lugar y ofreció un banquete. 
Genesis29:23 Pero sucedió que al llegar la noche tomó a su hija Lea y se la trajo; y Jacob se acostó con ella. 
Genesis29:24 Además, Labán le dio a su hija Lea, por criada, a su sierva Zilpa." 
Genesis29:25 Cuando llegó la mañana, Jacob vio que era Lea, y dijo a Labán: —¿Qué es esto que me has hecho? ¿No te he servido por Raquel? ¿Por qué, pues, me has engañado?" 
Genesis29:26 Labán respondió: —No es costumbre en nuestra tierra dar la menor antes de la mayor. 
Genesis29:27 Cumple la semana de esta, y se te dará también la otra por el servicio que me prestes otros siete años." 
Genesis29:28 Así lo hizo Jacob. Cumplió aquella semana y él le dio a su hija Raquel por mujer. 
Genesis29:29 Asimismo, Labán dio su sierva Bilha a su hija Raquel por criada." 
Genesis29:30 Jacob se acostó también con Raquel, y la amó más que a Lea; y trabajó para Labán siete años más." 
Genesis29:31 Vio el Señor que Lea era menospreciada, y le dio hijos; en cambio, Raquel era estéril." 
Genesis29:32 Concibió Lea y dio a luz un hijo, y le puso por nombre Rubén, porque dijo: «Ha mirado el Señor mi aflicción: ahora me amará mi marido»." 
Genesis29:33 Concibió otra vez y dio a luz un hijo, y dijo: «Por cuanto oyó el Señor que yo era menospreciada, me ha dado también este». Y le puso por nombre Simeón." 
Genesis29:34 Concibió otra vez y dio a luz un hijo, y dijo: «Desde ahora se unirá mi marido conmigo, porque le he dado a luz tres hijos». Por tanto, le puso por nombre Leví." 
Genesis29:35 Concibió otra vez y dio a luz un hijo, y dijo: «Esta vez alabaré al Señor»; por esto llamó su nombre Judá. Y dejó de dar a luz." 
Genesis30:1 Al ver Raquel que no daba hijos a Jacob, tuvo envidia de su hermana, y dijo a Jacob: —¡Dame hijos, o si no, me muero!" 
Genesis30:2 Jacob se enojó con Raquel y le replicó: —¿Soy yo acaso Dios, que te ha negado el fruto de tu vientre?" 
Genesis30:3 Entonces ella le dijo: —Aquí está mi sierva Bilha; acuéstate con ella, y que dé a luz sobre mis rodillas. Así yo también tendré hijos de ella." 
Genesis30:4 Le dio a Bilha, su sierva, por mujer, y Jacob se acostó con ella." 
Genesis30:5 Bilha concibió y dio a luz un hijo a Jacob. 
Genesis30:6 Dijo entonces Raquel: —Me ha juzgado Dios, pues ha oído mi voz y me ha dado un hijo. Por tanto, llamó su nombre Dan." 
Genesis30:7 Concibió otra vez Bilha, la sierva de Raquel, y dio a luz un segundo hijo a Jacob." 
Genesis30:8 Y dijo Raquel: —Dios me ha hecho competir duramente con mi hermana, pero he vencido. Y le puso por nombre Neftalí." 
Genesis30:9 Al ver Lea que había dejado de dar a luz, tomó a su sierva Zilpa, y la dio a Jacob por mujer." 
Genesis30:10 Y Zilpa, sierva de Lea, dio a luz un hijo a Jacob." 
Genesis30:11 Entonces dijo Lea: —¡Qué dicha! Y le puso por nombre Gad. 
Genesis30:12 Luego Zilpa, la sierva de Lea, dio a luz otro hijo a Jacob." 
Genesis30:13 Y dijo Lea: —Para dicha mía, porque las mujeres me llamarán dichosa. Y le puso por nombre Aser." 
Genesis30:14 En el tiempo de la siega del trigo halló Rubén en el campo unas mandrágoras que trajo a Lea, su madre. Y dijo Raquel a Lea: —Te ruego que me des de las mandrágoras de tu hijo." 
Genesis30:15 Ella respondió: —¿Te parece poco haberme quitado mi marido, para que también quieras llevarte las mandrágoras de mi hijo? Raquel dijo: —Pues dormirá contigo esta noche a cambio de las mandrágoras de tu hijo." 
Genesis30:16 A la tarde, cuando Jacob volvía del campo, salió Lea a su encuentro y le dijo: —Hoy pasarás la noche conmigo, porque te he alquilado a cambio de las mandrágoras de mi hijo. Y Jacob durmió aquella noche con ella." 
Genesis30:17 Dios oyó a Lea, que concibió y dio a luz el quinto hijo a Jacob." 
Genesis30:18 Y dijo Lea: —Dios me ha dado mi recompensa, por cuanto di mi sierva a mi marido. Por eso lo llamó Isacar." 
Genesis30:19 Después concibió Lea otra vez, y dio a luz el sexto hijo a Jacob." 
Genesis30:20 Y dijo Lea: —Dios me ha dado una buena dote; ahora vivirá conmigo mi marido, porque le he dado a luz seis hijos. Y le puso por nombre Zabulón." 
Genesis30:21 Por último dio a luz una hija, y le puso por nombre Dina." 
Genesis30:22 Y se acordó Dios de Raquel, la oyó Dios y le abrió la matriz." 
Genesis30:23 Concibió, pues, ella y dio a luz un hijo. Y exclamó: —Dios ha quitado mi afrenta." 
Genesis30:24 Y le puso por nombre José, y dijo: —¡Quiera el Señor darme un hijo más!" 
Genesis30:25 Cuando Raquel dio a luz a José, Jacob dijo a Labán: —Déjame ir a mi lugar, a mi tierra." 
Genesis30:26 Dame a mis mujeres, por las que te he servido, y a mis hijos, y déjame ir; pues tú sabes los servicios que te he prestado." 
Genesis30:27 Labán le respondió: —Si yo significo algo para ti, por favor, quédate; he experimentado que el Señor me ha bendecido por tu causa." 
Genesis30:28 Y añadió: —Dime cuánto quieres ganar, que yo te lo pagaré." 
Genesis30:29 Jacob respondió: —Tú sabes cómo te he servido y cómo ha estado tu ganado conmigo," 
Genesis30:30 porque poco tenías antes de mi venida, y ha crecido en gran número; el Señor te ha bendecido con mi llegada. Y ahora, ¿cuándo trabajaré también para mi propia casa?" 
Genesis30:31 Labán le preguntó entonces: —¿Qué te daré? Y respondió Jacob: —No me des nada. Si haces esto por mí, volveré a apacentar tus ovejas." 
Genesis30:32 Hoy pasaré por entre tu rebaño y apartaré todas las ovejas manchadas y salpicadas de color y todas las ovejas de color oscuro, y las manchadas y moteadas entre las cabras. Eso será mi salario," 
Genesis30:33 y la garantía de mi honradez el día de mañana. Cuando vengas a ver lo que he ganado, cualquier cabra no manchada o moteada y cualquier oveja no oscura, que estén en mi poder, es que las he robado." 
Genesis30:34 Dijo entonces Labán: —Bien, sea como tú dices." 
Genesis30:35 Pero Labán apartó aquel mismo día los machos cabríos manchados y rayados, todas las cabras manchadas y salpicadas de color, toda aquella que tenía en sí algo de blanco y todas las de color oscuro entre las ovejas, y las puso en manos de sus hijos." 
Genesis30:36 Y puso tres días de camino entre él y Jacob. Mientras tanto, Jacob apacentaba las otras ovejas de Labán." 
Genesis30:37 Tomó entonces Jacob varas verdes de álamo, de avellano y de castaño, y labró en ellas unas franjas blancas, de modo que se descubría así lo blanco de las varas." 
Genesis30:38 Puso las varas que había descortezado delante del ganado, en los canales de los abrevaderos adonde venían a beber agua las ovejas, las cuales procreaban cuando venían a beber." 
Genesis30:39 Así concebían las ovejas delante de las varas; y parían borregos listados, pintados y salpicados de diversos colores." 
Genesis30:40 Apartaba Jacob los corderos, y ponía con su propio rebaño los listados y todo lo que era oscuro del hato de Labán. Y ponía su hato aparte, no con las ovejas de Labán." 
Genesis30:41 Y sucedía que cuantas veces se hallaban en celo las ovejas más fuertes, Jacob ponía las varas delante de ellas en los abrevaderos, para que concibieran a la vista de las varas." 
Genesis30:42 Pero cuando venían las ovejas más débiles, no las ponía; así, las más débiles eran para Labán y las más fuertes para Jacob." 
Genesis30:43 Y se enriqueció Jacob muchísimo, y tuvo muchas ovejas, siervas y siervos, camellos y asnos." 
Genesis31:1 Jacob oía las palabras de los hijos de Labán, que decían: «Jacob ha tomado todo lo que era de nuestro padre, y de lo que era de nuestro padre ha adquirido toda esta riqueza»." 
Genesis31:2 Miraba también Jacob el semblante de Labán, y veía que ya no lo trataba como antes." 
Genesis31:3 Entonces el Señor dijo a Jacob: «Vuélvete a la tierra de tus padres, a tu parentela, y yo estaré contigo»." 
Genesis31:4 Envió, pues, Jacob a llamar a Raquel y a Lea al campo donde estaban sus ovejas," 
Genesis31:5 y les dijo: —Veo que vuestro padre ya no me mira como antes; pero el Dios de mi padre ha estado conmigo. 
Genesis31:6 Vosotras sabéis que con todas mis fuerzas he servido a vuestro padre; 
Genesis31:7 pero vuestro padre me ha engañado y me ha cambiado el salario diez veces, si bien Dios no le ha permitido que me hiciera daño." 
Genesis31:8 Si él decía: «Los pintados serán tu salario», entonces todas las ovejas parían pintados; y si decía: «Los listados serán tu salario», entonces todas las ovejas parían listados." 
Genesis31:9 Así ha quitado Dios el ganado de vuestro padre y me lo ha dado a mí. 
Genesis31:10 Sucedió, cuando las ovejas estaban en celo, que alcé yo mis ojos y vi en sueños que los machos que cubrían a las hembras eran listados, pintados y moteados." 
Genesis31:11 Y me dijo el ángel de Dios en sueños: «Jacob». Y yo respondí: «Aquí me tienes». 
Genesis31:12 Entonces él dijo: «Alza ahora tus ojos, y verás que todos los machos que cubren a las hembras son listados, pintados y moteados, pues yo he visto todo lo que Labán te ha hecho." 
Genesis31:13 Yo soy el Dios de Bet-el, donde tú ungiste la piedra y donde me hiciste un voto. Levántate ahora y sal de esta tierra; vuélvete a la tierra donde naciste»." 
Genesis31:14 Respondieron Raquel y Lea: —¿Tenemos acaso parte o heredad en la casa de nuestro padre? 
Genesis31:15 ¿No nos tiene ya por extrañas, pues que nos vendió y hasta se ha comido del todo lo que recibió por nosotras?" 
Genesis31:16 Toda la riqueza que Dios le ha quitado a nuestro padre es nuestra y de nuestros hijos; ahora, pues, haz todo lo que Dios te ha dicho." 
Genesis31:17 Se levantó, pues, Jacob y montó a sus hijos y a sus mujeres sobre los camellos;" 
Genesis31:18 y puso en camino todo su ganado y todo cuanto había adquirido, que era su ganancia de Padan Aram, y se dispuso a volver a Isaac, su padre, en la tierra de Canaán." 
Genesis31:19 Como Labán había ido a trasquilar sus ovejas, Raquel hurtó los ídolos de su padre;" 
Genesis31:20 y Jacob engañó a Labán, el arameo, al no decirle que se iba." 
Genesis31:21 Huyó, pues, con todo lo que tenía; se levantó, pasó el Éufrates y se dirigió a los montes de Galaad." 
Genesis31:22 Al tercer día le dijeron a Labán que Jacob había huido. 
Genesis31:23 Entonces Labán tomó consigo a sus parientes, y fue tras Jacob. Siete días después lo alcanzó en los montes de Galaad." 
Genesis31:24 Pero aquella noche vino Dios en sueños a Labán, el arameo, y le dijo: —¡Cuidado con amenazar a Jacob!" 
Genesis31:25 Alcanzó, pues, Labán a Jacob, que había fijado su tienda en el monte; y acampó Labán con sus parientes en los montes de Galaad." 
Genesis31:26 Entonces dijo Labán a Jacob: —¿Qué has hecho? ¿Por qué me has engañado y te has llevado a mis hijas como prisioneras de guerra? 
Genesis31:27 ¿Por qué te escondiste para huir, y me engañaste, y no me lo hiciste saber para que yo te despidiera con alegría y con cánticos, con pandero y arpa?" 
Genesis31:28 Pues ni aun me dejaste besar a mis hijos y a mis hijas. Esta vez has obrado insensatamente. 
Genesis31:29 Yo tengo poder para haceros daño; pero el Dios de tu padre me habló anoche y me dijo: «¡Cuidado con amenazar a Jacob!». 
Genesis31:30 Y ya que te ibas, pues añorabas la casa de tu padre, ¿por qué hurtaste mis dioses?" 
Genesis31:31 Respondió Jacob a Labán: —Porque tuve miedo, pues pensé que quizá me quitarías por la fuerza a tus hijas." 
Genesis31:32 Aquel en cuyo poder halles tus dioses, ¡que no viva! Reconoce delante de nuestros hermanos lo que yo tenga tuyo, y llévatelo. Desde luego, Jacob no sabía que Raquel los había hurtado." 
Genesis31:33 Entró Labán en la tienda de Jacob, en la tienda de Lea y en la tienda de las dos siervas, y no los halló. Salió de la tienda de Lea y entró en la tienda de Raquel." 
Genesis31:34 Pero Raquel tomó los ídolos y los puso en la montura de un camello, y se sentó sobre ellos. Labán rebuscó por toda la tienda y no los encontró." 
Genesis31:35 Entonces ella dijo a su padre: —No se enoje mi señor, si no me puedo levantar delante de ti; tengo la menstruación. Como Labán siguió rebuscando sin hallar los ídolos," 
Genesis31:36 Jacob se enojó y riñó con Labán, y le dijo: —¿Qué falta he cometido? ¿Cuál es mi pecado, para que con tanto ardor hayas venido en mi persecución?" 
Genesis31:37 Al registrar todas mis cosas, ¿qué has hallado de todos los enseres de tu casa? Ponlo aquí delante de mis hermanos y de los tuyos, y juzguen entre nosotros." 
Genesis31:38 Estos veinte años he estado contigo; tus ovejas y tus cabras nunca abortaron, ni yo comí carnero de tus ovejas." 
Genesis31:39 Nunca te traje lo arrebatado por las fieras: yo pagaba el daño; lo hurtado, así de día como de noche, a mí me lo cobrabas." 
Genesis31:40 De día me consumía el calor y de noche la helada, y el sueño huía de mis ojos." 
Genesis31:41 Así he estado veinte años en tu casa: catorce años te serví por tus dos hijas y seis por tu ganado, y has cambiado mi salario diez veces." 
Genesis31:42 Si el Dios de mi padre, Dios de Abrahán y Terror de Isaac, no hubiera estado conmigo, sin duda me enviarías ahora con las manos vacías; pero Dios ha visto mi aflicción y el trabajo de mis manos, y anoche te reprendió." 
Genesis31:43 Respondió Labán a Jacob: —Las hijas son hijas mías; los hijos, hijos míos son; las ovejas son mis ovejas, y todo lo que tú ves es mío: ¿qué les puedo yo hacer hoy a estas mis hijas, o a los hijos que ellas han dado a luz?" 
Genesis31:44 Ven ahora, pues, y hagamos pacto tú y yo, y sirva por testimonio entre nosotros dos." 
Genesis31:45 Entonces Jacob tomó una piedra y la levantó por señal. 
Genesis31:46 Y dijo Jacob a sus hermanos: —Recoged piedras. Tomaron, pues, piedras e hicieron un montón, y comieron allí sobre aquel montón." 
Genesis31:47 Labán lo llamó «Jegar Sahaduta »; y Jacob lo llamó «Galaad». 
Genesis31:48 Entonces Labán dijo: —Este montón de piedras es testigo hoy entre nosotros dos. Por eso fue llamado su nombre Galaad; 
Genesis31:49 y también Mizpa, por cuanto dijo: —Que el Señor vele entre tú y yo cuando nos hayamos separado el uno del otro." 
Genesis31:50 Si maltratas a mis hijas o si tomas otras mujeres además de mis hijas, aunque nadie esté con nosotros, mira, Dios es testigo entre nosotros dos." 
Genesis31:51 Además, Labán le dijo a Jacob: —Mira este montón de piedras y esta señal que he erigido entre tú y yo." 
Genesis31:52 Testigo sea este montón de piedras y testigo sea esta señal de que ni tú ni yo traspasaremos esta línea para hacernos daño. 
Genesis31:53 Que el Dios del padre de nuestros padres, el Dios de Abrahán y el Dios de Nacor, juzgue entre nosotros. Jacob juró por aquel a quien temía Isaac, su padre." 
Genesis31:54 Luego Jacob inmoló víctimas en el monte, y llamó a sus hermanos a comer pan. Ellos comieron pan y durmieron aquella noche en el monte." 
Genesis31:55 Se levantó Labán de mañana y besó a sus hijos y a sus hijas, y los bendijo; después de eso se fue de regreso a su lugar." 
Genesis32:1 Jacob siguió su camino, y le salieron al encuentro unos ángeles de Dios." 
Genesis32:2 Dijo Jacob cuando los vio: «Campamento de Dios es este», y llamó a aquel lugar Mahanaim." 
Genesis32:3 Envió Jacob mensajeros por delante al encuentro de su hermano Esaú, a la tierra de Seír, campo de Edom." 
Genesis32:4 Y los mandó con este mensaje: —Diréis a mi señor Esaú: «Así dice tu siervo Jacob: “Con Labán he vivido, y con él he estado hasta ahora;" 
Genesis32:5 tengo vacas, asnos, ovejas, siervos y siervas; y envío a decir esto a mi señor, con la esperanza de ganarme tu favor”»." 
Genesis32:6 Los mensajeros regresaron a Jacob y le dijeron: —Fuimos a ver a tu hermano Esaú; él también viene a recibirte, y cuatrocientos hombres vienen con él." 
Genesis32:7 Jacob sintió mucho miedo y se angustió; distribuyó en dos campamentos el pueblo que tenía consigo, y las ovejas, las vacas y los camellos," 
Genesis32:8 porque pensó: «Si viene Esaú contra un campamento y lo ataca, el otro campamento escapará»." 
Genesis32:9 Luego dijo Jacob: —Dios de mi padre Abrahán y Dios de mi padre Isaac, Señor, que me dijiste: «Vuélvete a tu tierra y a tu parentela, y yo te haré bien»," 
Genesis32:10 ¡no merezco todas las misericordias y toda la verdad con que has tratado a tu siervo!; pues con mi cayado pasé este Jordán, y ahora tengo a mi cargo dos campamentos." 
Genesis32:11 Líbrame ahora de manos de mi hermano, de manos de Esaú, porque le temo; no venga acaso y me hiera a la madre junto con los hijos." 
Genesis32:12 Y tú has dicho: «Yo te haré bien, y tu descendencia será como la arena del mar, que por ser tanta no se puede contar»." 
Genesis32:13 Durmió allí aquella noche, y tomó de lo que le vino a la mano un regalo para su hermano Esaú:" 
Genesis32:14 doscientas cabras y veinte machos cabríos, doscientas ovejas y veinte carneros," 
Genesis32:15 treinta camellas paridas con sus crías, cuarenta vacas y diez novillos, veinte asnas y diez borricos." 
Genesis32:16 Lo entregó a sus siervos, cada manada por separado, y dijo a sus siervos: —Pasad delante de mí y poned espacio entre manada y manada." 
Genesis32:17 Mandó al primero: —Si mi hermano Esaú te encuentra y te pregunta: «¿De quién eres? ¿Y adónde vas? ¿Y para quién es esto que llevas delante de ti?»," 
Genesis32:18 entonces dirás: «Es un regalo que tu siervo Jacob envía a mi señor Esaú. También él viene detrás de nosotros». 
Genesis32:19 Mandó también al segundo, al tercero y a todos los que iban detrás de aquellas manadas: —Esto mismo diréis a Esaú cuando lo halléis." 
Genesis32:20 Y diréis también: «Tu siervo Jacob viene detrás de nosotros». Pues Jacob pensó: «Apaciguaré su ira con el regalo que va delante de mí, y después veré su rostro. Quizá así me perdone»." 
Genesis32:21 Pasó, pues, el regalo delante de él, y él durmió aquella noche en el campamento." 
Genesis32:22 Se levantó aquella noche, tomó a sus dos mujeres, a sus dos siervas y a sus once hijos, y pasó el vado de Jaboc." 
Genesis32:23 Los tomó, pues, y les hizo pasar el arroyo a ellos y a todo lo que tenía." 
Genesis32:24 Así se quedó Jacob solo; y alguien luchó con él hasta que rayaba el alba. 
Genesis32:25 Cuando aquel hombre vio que no podía con él, tocó en el sitio del encaje de su muslo, y se descoyuntó el muslo de Jacob mientras luchaba con él." 
Genesis32:26 Y dijo: —Déjame, porque raya el alba. Jacob le respondió: —No te dejaré, si no me bendices." 
Genesis32:27 —¿Cuál es tu nombre? —le preguntó el hombre. —Jacob —respondió él. 
Genesis32:28 Entonces aquel hombre dijo: —Ya no te llamarás Jacob, sino Israel, porque has luchado con Dios y con los hombres, y has vencido." 
Genesis32:29 —Declárame ahora tu nombre —le preguntó Jacob. —¿Por qué me preguntas por mi nombre? —respondió el hombre. Y lo bendijo allí mismo. 
Genesis32:30 Jacob llamó Peniel a aquel lugar, porque dijo: «He visto a Dios cara a cara, y ha sido librada mi alma»." 
Genesis32:31 Ya había pasado de Peniel cuando salió el sol; y cojeaba a causa de su cadera. 
Genesis32:32 Por esto, hasta el día de hoy los israelitas no comen del tendón que se contrajo, y que está en la coyuntura del muslo; porque aquel hombre golpeó a Jacob en esta parte de su muslo, en el tendón que se contrajo." 
Genesis33:1 Alzó Jacob sus ojos y vio que venía Esaú con cuatrocientos hombres; entonces repartió él los niños entre Lea, Raquel y las dos siervas." 
Genesis33:2 Puso a las siervas con sus niños delante, luego a Lea con sus niños, y detrás a Raquel y a José." 
Genesis33:3 Y él pasó delante de ellos y se inclinó a tierra siete veces, hasta que llegó a su hermano." 
Genesis33:4 Pero Esaú corrió a su encuentro, se echó sobre su cuello, le abrazó y le besó; los dos lloraron." 
Genesis33:5 Después Esaú levantó sus ojos, vio a las mujeres y los niños, y dijo: —¿Quiénes son estos? —Son los niños que Dios ha dado a tu siervo —dijo Jacob." 
Genesis33:6 Luego vinieron las siervas y sus hijos, y se inclinaron." 
Genesis33:7 Vino Lea con sus hijos, y se inclinaron; y después llegaron José y Raquel, y también se inclinaron." 
Genesis33:8 Preguntó entonces Esaú: —¿Qué te propones con todos estos grupos que he encontrado? —Lograr que mi señor me reciba amistosamente— respondió Jacob. 
Genesis33:9 Dijo entonces Esaú: —Yo tengo bastante, hermano mío; quédate con lo tuyo." 
Genesis33:10 Jacob replicó: —No, yo te ruego; si realmente me has perdonado, acepta mi regalo, porque he visto tu rostro como si hubiera visto el rostro de Dios, pues que con tanta bondad me has recibido." 
Genesis33:11 Acepta, te ruego, el regalo que te he traído, pues Dios me ha favorecido y todo lo que hay aquí es mío. E insistió hasta que Esaú lo tomó." 
Genesis33:12 Y dijo Esaú: —Anda, vamos; yo iré delante de ti." 
Genesis33:13 Jacob respondió: —Mi señor sabe que los niños son débiles, y que tengo ovejas y vacas recién paridas; si las fatigan, en un día morirán todas las ovejas." 
Genesis33:14 Vaya ahora mi señor delante de su siervo, y yo iré poco a poco al paso del ganado que va delante de mí y al paso de los niños, hasta que llegue a Seír, donde está mi señor." 
Genesis33:15 Dijo Esaú: —Dejaré ahora contigo parte de la gente que viene conmigo. Jacob respondió: —¿Para qué, si he hallado gracia a los ojos de mi señor?" 
Genesis33:16 Así volvió Esaú aquel día por su camino a Seír. 
Genesis33:17 Y Jacob fue a Sucot; allí se edificó una casa e hizo cabañas para su ganado; por tanto, puso por nombre Sucot a aquel lugar." 
Genesis33:18 Después Jacob, cuando regresaba de Padan-aram, llegó sano y salvo a la ciudad de Siquem, que está en la tierra de Canaán, y acampó delante de la ciudad." 
Genesis33:19 Compró a los hijos de Hamor, padre de Siquem, por cien monedas, la parte del campo donde había plantado su tienda," 
Genesis33:20 erigió allí un altar y lo llamó «El-Elohe-Israel». 
Genesis34:1 Dina, la hija que Lea había dado a luz a Jacob, salió a ver a las mujeres del lugar." 
Genesis34:2 Y la vio Siquem hijo de Hamor, el heveo, príncipe de aquella tierra; la tomó, se acostó con ella y la deshonró." 
Genesis34:3 Pero tan atraído se sintió por Dina, la hija de Lea, que se enamoró de la joven y trató de ganarse su corazón." 
Genesis34:4 Entonces dijo Siquem a Hamor, su padre: —Tómame por mujer a esta joven." 
Genesis34:5 Se enteró Jacob de que Siquem había deshonrado a Dina, su hija. Pero como sus hijos estaban con su ganado en el campo, calló Jacob hasta que ellos regresaran." 
Genesis34:6 Mientras tanto, Hamor, el padre de Siquem, se dirigió a Jacob para hablar con él." 
Genesis34:7 Los hijos de Jacob regresaron del campo cuando lo supieron; se entristecieron los hombres y se enojaron mucho, porque se había cometido una ofensa contra Israel al acostarse con la hija de Jacob, lo que no se debía haber hecho." 
Genesis34:8 Hamor les dijo: —Mi hijo Siquem se ha enamorado de vuestra hermana; os ruego que se la deis por mujer. 
Genesis34:9 Emparentad con nosotros, dadnos vuestras hijas y tomad vosotros las nuestras." 
Genesis34:10 Habitad con nosotros, porque la tierra estará delante de vosotros; morad y negociad en ella, y tomad en ella posesión." 
Genesis34:11 Siquem dijo también al padre y a los hermanos de Dina: —Sed benévolos conmigo y os daré cuanto me pidáis. 
Genesis34:12 Aumentad a mi cargo mucha dote y regalos, que yo os daré cuanto me pidáis; pero dadme a la joven por mujer." 
Genesis34:13 Los hijos de Jacob respondieron a Siquem y a Hamor, su padre, con palabras engañosas, por cuanto había deshonrado a Dina, hermana de ellos:" 
Genesis34:14 —No podemos hacer esto de dar nuestra hermana a nadie incircunciso, porque entre nosotros es abominación." 
Genesis34:15 Pero con esta condición os complaceremos: que os hagáis como nosotros, y se circuncide entre vosotros todo hombre." 
Genesis34:16 Entonces os daremos nuestras hijas, y tomaremos nosotros las vuestras; habitaremos con vosotros y seremos un pueblo." 
Genesis34:17 Pero si no nos hacéis caso en lo de circuncidaros, tomaremos a nuestra hija y nos iremos de aquí." 
Genesis34:18 Parecieron bien sus palabras a Hamor y a Siquem hijo de Hamor. 
Genesis34:19 Y no tardó el joven en hacer aquello, porque la hija de Jacob le había agradado. Él mismo era el más distinguido en toda la casa de su padre." 
Genesis34:20 Entonces Hamor y su hijo Siquem fueron a la puerta de su ciudad y hablaron a los hombres del lugar en estos términos: 
Genesis34:21 —Estos hombres son pacíficos con nosotros; que habiten, pues, en el país y comercien en él, porque la tierra es bastante ancha para ellos; nosotros tomaremos sus hijas por mujeres y les daremos las nuestras." 
Genesis34:22 Pero solo con esta condición consentirán estos hombres en habitar con nosotros para que seamos un pueblo: que se circuncide todo hombre entre nosotros, como ellos son circuncidados." 
Genesis34:23 Su ganado, sus bienes y todas sus bestias serán nuestros; solamente convengamos con ellos, y habitarán con nosotros." 
Genesis34:24 Obedecieron a Hamor y a su hijo Siquem todos los que salían por la puerta de la ciudad, y circuncidaron a todo hombre que salía por la puerta de su ciudad." 
Genesis34:25 Pero sucedió que al tercer día, cuando ellos sentían el mayor dolor, dos de los hijos de Jacob, Simeón y Leví, hermanos de Dina, tomaron cada uno su espada, fueron contra la ciudad, que estaba desprevenida, y mataron a todos sus habitantes." 
Genesis34:26 A filo de espada mataron a Hamor y a su hijo Siquem, y tomaron a Dina de casa de Siquem y se fueron." 
Genesis34:27 Los hijos de Jacob pasaron sobre los muertos y saquearon la ciudad, por cuanto habían deshonrado a su hermana." 
Genesis34:28 Tomaron sus ovejas, vacas y asnos, lo que había en la ciudad y en el campo," 
Genesis34:29 y todos sus bienes; llevaron cautivos a todos sus niños y sus mujeres, y robaron todo lo que había en las casas." 
Genesis34:30 Entonces dijo Jacob a Simeón y a Leví: —Me habéis puesto en un grave aprieto haciéndome enemigo de los cananeos y los ferezeos, los habitantes de esta tierra. Como tengo pocos hombres, se juntarán contra mí, me atacarán, y me destruirán a mí y a mi casa." 
Genesis34:31 Pero ellos respondieron: —¿Acaso tenía él que tratar a nuestra hermana como a una prostituta? 
Genesis35:1 Dijo Dios a Jacob: —Levántate, sube a Bet-el y quédate allí; y haz allí un altar al Dios que se te apareció cuando huías de tu hermano Esaú." 
Genesis35:2 Entonces Jacob dijo a su familia y a todos los que con él estaban: —Quitad los dioses ajenos que hay entre vosotros, limpiaos y cambiad vuestros vestidos." 
Genesis35:3 Levantémonos y subamos a Bet-el, pues, y allí haré un altar al Dios que me respondió en el día de mi angustia y que ha estado conmigo en el camino que he andado." 
Genesis35:4 Ellos entregaron a Jacob todos los dioses ajenos que tenían en su poder y los pendientes que llevaban en sus orejas, y Jacob los escondió debajo de una encina que había junto a Siquem." 
Genesis35:5 Cuando salieron, el terror de Dios cayó sobre las ciudades de sus alrededores, y no persiguieron a los hijos de Jacob." 
Genesis35:6 Llegó Jacob a Luz, es decir, a Bet-el, que está en tierra de Canaán, él y todo el pueblo que con él estaba." 
Genesis35:7 Edificó allí un altar y llamó al lugar «El-bet-el », porque allí se le había aparecido Dios cuando huía de su hermano." 
Genesis35:8 Entonces murió Débora, nodriza de Rebeca, y fue sepultada al pie de Bet-el, debajo de una encina, la cual fue llamada «Alón-bacut»." 
Genesis35:9 Se le apareció otra vez Dios a Jacob a su regreso de Padan-aram, y lo bendijo:" 
Genesis35:10 Tu nombre es Jacob; pero ya no te llamarás Jacob, sino que tu nombre será Israel; y lo llamó Israel." 
Genesis35:11 También le dijo Dios: Yo soy el Dios Omnipotente: crece y multiplícate; una nación y un conjunto de naciones procederán de ti, y reyes saldrán de tus entrañas." 
Genesis35:12 La tierra que he dado a Abrahán y a Isaac te la daré a ti, y a tu descendencia después de ti." 
Genesis35:13 Y se fue Dios de su lado, del lugar desde el cual le había hablado." 
Genesis35:14 Jacob erigió entonces una señal en el lugar donde había hablado con él, una señal de piedra; derramó sobre ella una libación y echó sobre ella aceite." 
Genesis35:15 Y Jacob llamó Bet-el a aquel lugar donde Dios le había hablado. 
Genesis35:16 Partieron de Bet-el, y cuando aún faltaba como media legua para llegar a Efrata, Raquel dio a luz, pero tuvo un mal parto." 
Genesis35:17 Entre las dificultades de su parto, la partera le dijo: —No temas, porque también tendrás este hijo." 
Genesis35:18 Ella, con su último aliento —porque ya se estaba muriendo—, lo llamó Benoni; pero su padre lo llamó Benjamín." 
Genesis35:19 Así murió Raquel, y fue sepultada en el camino de Efrata, la cual es Belén." 
Genesis35:20 Levantó Jacob un pilar sobre su sepultura, y esta es la señal de la sepultura de Raquel hasta hoy." 
Genesis35:21 Israel salió de allí y plantó su tienda más allá de Migdal-edar. 
Genesis35:22 Aconteció que, cuando habitaba Israel en aquella tierra, Rubén fue y durmió con Bilha, la concubina de su padre; de esto se enteró Israel. Los hijos de Israel fueron doce." 
Genesis35:23 Hijos de Lea: Rubén, primogénito de Jacob, Simeón, Leví, Judá, Isacar y Zabulón." 
Genesis35:24 Hijos de Raquel: José y Benjamín. 
Genesis35:25 Hijos de Bilha, sierva de Raquel: Dan y Neftalí." 
Genesis35:26 Hijos de Zilpa, sierva de Lea: Gad y Aser. Estos fueron los hijos de Jacob, que le nacieron en Padan-aram." 
Genesis35:27 Fue Jacob junto a Isaac, su padre, a Mamre, a la ciudad de Arba, que es Hebrón, donde habitaron Abrahán e Isaac." 
Genesis35:28 Los días de Isaac fueron ciento ochenta años. 
Genesis35:29 Exhaló Isaac el espíritu siendo ya un anciano, cargado de días. Murió y se reunió con su pueblo, y sus hijos Esaú y Jacob lo sepultaron." 
Genesis36:1 Estas son las generaciones de Esaú, o sea Edom:" 
Genesis36:2 Esaú tomó sus mujeres de las hijas de Canaán: Ada, hija de Elón, el heteo; Aholibama, hija de Aná hijo de Zibeón, el heveo;" 
Genesis36:3 y Basemat, hija de Ismael, hermana de Nebaiot." 
Genesis36:4 A Esaú, Ada le dio a luz a Elifaz; Basemat le dio a luz a Reuel;" 
Genesis36:5 y Aholibama le dio a luz a Jeús, a Jaalam y a Coré. Estos son los hijos que le nacieron a Esaú en la tierra de Canaán." 
Genesis36:6 Esaú tomó sus mujeres, sus hijos, sus hijas y todas las personas de su casa; sus ganados, todas sus bestias y todo cuanto había adquirido en la tierra de Canaán, y se fue a otra tierra; se separó de su hermano Jacob," 
Genesis36:7 porque los bienes de ambos eran tantos que no podían habitar juntos, ni la tierra en donde habitaban los podía sostener a causa de sus ganados." 
Genesis36:8 Por eso Esaú, o sea Edom, habitó en los montes de Seír." 
Genesis36:9 Estos son los descendientes de Esaú, padre de Edom, en los montes de Seír," 
Genesis36:10 y estos son los nombres de sus hijos: Elifaz, hijo de Ada, mujer de Esaú; Reuel, hijo de Basemat, mujer de Esaú." 
Genesis36:11 Los hijos de Elifaz fueron Temán, Omar, Zefo, Gatam y Cenaz." 
Genesis36:12 Timna fue concubina de Elifaz hijo de Esaú, y ella le dio a luz a Amalec; estos son los hijos de Ada, mujer de Esaú." 
Genesis36:13 Los hijos de Reuel fueron Nahat, Zera, Sama y Miza; estos son los hijos de Basemat, mujer de Esaú." 
Genesis36:14 Y estos fueron los hijos que dio a luz Aholibama, mujer de Esaú, hija de Aná hijo de Zibeón: Jeús, Jaalam y Coré, hijos de Esaú." 
Genesis36:15 Estos son los jefes de entre los hijos de Esaú: Hijos de Elifaz, primogénito de Esaú: los jefes Temán, Omar, Zefo, Cenaz," 
Genesis36:16 Coré, Gatam y Amalec. Estos son los jefes de Elifaz, en la tierra de Edom. Estos fueron los hijos de Ada." 
Genesis36:17 Estos son los hijos de Reuel hijo de Esaú: los jefes Nahat, Zera, Sama y Miza. Estos son los jefes de la línea de Reuel en la tierra de Edom; son los que proceden de Basemat, mujer de Esaú." 
Genesis36:18 Estos son los hijos de Aholibama, mujer de Esaú: los jefes Jeús, Jaalam y Coré; y estos fueron los jefes que salieron de Aholibama, mujer de Esaú, hija de Aná." 
Genesis36:19 Todos ellos fueron los hijos de Esaú, o sea Edom; y fueron sus jefes." 
Genesis36:20 Estos son los hijos de Seír, el horeo, habitantes de aquella tierra: Lotán, Sobal, Zibeón, Aná," 
Genesis36:21 Disón, Ezer y Disán. Estos son los jefes de los horeos, hijos de Seír, en la tierra de Edom." 
Genesis36:22 Los hijos de Lotán fueron Hori y Hemam. Timna fue hermana de Lotán. 
Genesis36:23 Los hijos de Sobal fueron Alván, Manahat, Ebal, Sefo y Onam;" 
Genesis36:24 y los de Zibeón fueron Aja y Aná. Este Aná es el que descubrió manantiales en el desierto, cuando apacentaba los asnos de Zibeón, su padre." 
Genesis36:25 Los hijos de Aná fueron Disón y Aholibama, hija de Aná." 
Genesis36:26 Estos fueron los hijos de Disón: Hemdán, Esbán, Itrán y Querán;" 
Genesis36:27 y estos los hijos de Ezer: Bilhán, Zaaván y Acán." 
Genesis36:28 Estos fueron los hijos de Disán: Uz y Arán; 
Genesis36:29 y estos los jefes de los horeos: los jefes Lotán, Sobal, Zibeón, Aná," 
Genesis36:30 Disón, Ezer y Disán; estos fueron los jefes de los horeos, por sus mandos en la tierra de Seír." 
Genesis36:31 Estos fueron los reyes que reinaron en la tierra de Edom antes de que tuvieran rey los hijos de Israel: 
Genesis36:32 Bela hijo de Beor, reinó en Edom, y el nombre de su ciudad fue Dinaba." 
Genesis36:33 Murió Bela y reinó en su lugar Jobab hijo de Zera, de Bosra." 
Genesis36:33 Murió Bela y reinó en su lugar Jobab hijo de Zera, de Bosra." 
Genesis36:34 Murió Jobab y en su lugar reinó Husam, de tierra de Temán." 
Genesis36:34 Murió Jobab y en su lugar reinó Husam, de tierra de Temán." 
Genesis36:35 Murió Husam y reinó en su lugar Hadad hijo de Bedad, el que derrotó a Madián en el campo de Moab; y el nombre de su ciudad fue Avit." 
Genesis36:36 Murió Hadad y en su lugar reinó Samla, de Masreca." 
Genesis36:37 Murió Samla y reinó en su lugar Saúl, de Rehobot, que está junto al Éufrates." 
Genesis36:38 Murió Saúl y en lugar suyo reinó Baal-hanán hijo de Acbor. 
Genesis36:39 Murió Baal-hanán hijo de Acbor y reinó Hadar en lugar suyo; el nombre de su ciudad fue Pau, y el nombre de su mujer, Mehetabel, hija de Matred, hija de Mezaab." 
Genesis36:40 Estos, pues, son los nombres de los jefes de Esaú por sus familias, por sus lugares y sus nombres: Timna, Alva, Jetet," 
Genesis36:41 Aholibama, Ela, Pinón," 
Genesis36:42 Cenaz, Temán, Mibzar," 
Genesis36:43 Magdiel e Iram. Estos fueron los jefes de Edom, según los lugares que ocupan en la tierra de su posesión. Edom es el mismo Esaú, padre de los edomitas." 
Genesis37:1 Jacob habitó en la tierra donde había vivido su padre, en la tierra de Canaán." 
Genesis37:2 Esta es la historia de la familia de Jacob: José tenía diecisiete años y apacentaba las ovejas con sus hermanos; el joven estaba con los hijos de Bilha y con los hijos de Zilpa, mujeres de su padre; e informaba a su padre de la mala fama de ellos." 
Genesis37:3 Israel amaba a José más que a todos sus hijos, porque lo había tenido en su vejez, y le hizo una túnica de diversos colores." 
Genesis37:4 Al ver sus hermanos que su padre lo amaba más que a todos ellos, empezaron a odiarlo y a hablarle con malos modos." 
Genesis37:5 Tuvo José un sueño y lo contó a sus hermanos, y ellos llegaron a aborrecerlo más todavía:" 
Genesis37:6 —Oíd ahora este sueño que he tenido: 
Genesis37:7 estábamos atando manojos en medio del campo, y mi manojo se levantaba y se quedaba derecho, mientras que los vuestros quedaban alrededor y se inclinaban ante el mío." 
Genesis37:8 Entonces le respondieron sus hermanos: —¿Vas a reinar tú sobre nosotros, o nos vas a dominar? Y lo aborrecieron aún más a causa de sus sueños y sus palabras." 
Genesis37:9 Después tuvo otro sueño y lo contó a sus hermanos: —He tenido otro sueño. Soñé que el sol, la luna y once estrellas se inclinaban ante mí." 
Genesis37:10 Y lo contó a su padre y a sus hermanos; su padre le reprendió: —¿Qué sueño es este que tuviste? ¿Acaso yo, tu madre y tus hermanos vamos a postrarnos en tierra ante ti?" 
Genesis37:11 Sus hermanos le tenían envidia, pero su padre meditaba en esto." 
Genesis37:12 Un día, sus hermanos fueron a apacentar las ovejas de su padre en Siquem." 
Genesis37:13 Entonces Israel dijo a José: —Tus hermanos apacientan las ovejas en Siquem. Ven y te enviaré a ellos. —Aquí me tienes —respondió él. 
Genesis37:14 —Ve ahora, mira cómo están tus hermanos y cómo están las ovejas, y tráeme la noticia —dijo Israel. Lo envió, pues, desde el valle de Hebrón, y José llegó a Siquem." 
Genesis37:15 Lo halló un hombre, mientras iba él errante por el campo; y aquel hombre le preguntó: —¿Qué buscas?" 
Genesis37:16 —Busco a mis hermanos; te ruego que me indiques dónde están apacentando —respondió José. 
Genesis37:17 —Ya se han ido de aquí; pero yo les oí decir: «Vamos a Dotán » —dijo el hombre. Entonces José fue tras sus hermanos y los halló en Dotán. 
Genesis37:18 Cuando ellos lo vieron de lejos, antes de que se les acercara, conspiraron contra él para matarlo." 
Genesis37:19 Se dijeron el uno al otro: —¡Ahí viene el soñador! 
Genesis37:20 Ahora pues, venid, matémoslo y echémoslo en una cisterna, y diremos: «Alguna mala bestia lo devoró». Veremos entonces qué será de sus sueños." 
Genesis37:21 Cuando Rubén oyó esto, lo libró de sus manos. Dijo: —No lo matemos." 
Genesis37:22 Y añadió: —No derraméis sangre; echadlo en esta cisterna que está en el desierto, pero no le pongáis las manos encima. Quería librarlo así de sus manos y hacerlo volver a su padre." 
Genesis37:23 Sucedió, pues, que cuando llegó José adonde estaban sus hermanos, ellos le quitaron su túnica —la túnica de colores que llevaba puesta—," 
Genesis37:24 lo agarraron y lo echaron en la cisterna, que estaba vacía, pues no había en ella agua." 
Genesis37:25 Luego se sentaron a comer. En esto, al alzar la vista, vieron una compañía de ismaelitas que venía de Galaad, con camellos cargados de aromas, bálsamo y mirra, que llevaban a Egipto." 
Genesis37:26 Entonces Judá dijo a sus hermanos: —¿Qué vamos a ganar con matar a nuestro hermano y ocultar su muerte? 
Genesis37:27 Venid, vendámoslo a los ismaelitas, pero no le pongamos las manos encima, porque es nuestro hermano, nuestra propia carne. Y sus hermanos convinieron con él." 
Genesis37:28 Cuando pasaban los mercaderes madianitas, sacaron ellos a José de la cisterna y lo vendieron a los ismaelitas por veinte piezas de plata. Y estos se llevaron a José a Egipto." 
Genesis37:29 Después Rubén volvió a la cisterna y, al no hallar dentro a José, rasgó sus vestidos." 
Genesis37:30 Luego volvió adonde estaban sus hermanos y les dijo: —¡El muchacho ya no está! Y ahora, ¿qué hago?" 
Genesis37:31 Entonces tomaron ellos la túnica de José, degollaron un cabrito del rebaño y tiñeron la túnica con la sangre." 
Genesis37:32 Enviaron la túnica de colores a su padre, con este mensaje: «Esto hemos hallado; reconoce ahora si es o no la túnica de tu hijo»." 
Genesis37:33 Cuando él la reconoció, dijo: «Es la túnica de mi hijo; alguna mala bestia lo devoró; José ha sido despedazado»." 
Genesis37:34 Entonces Jacob rasgó sus vestidos, se puso ropa áspera sobre su cintura y guardó luto por su hijo durante muchos días." 
Genesis37:35 Se levantaron todos sus hijos y todas sus hijas para consolarlo, pero él no quiso recibir consuelo, y decía: —¡Descenderé enlutado junto a mi hijo hasta el seol! Y lo lloró su padre." 
Genesis37:36 En Egipto, los madianitas lo vendieron a Potifar, oficial de Faraón y capitán de la guardia." 
Genesis38:1 Aconteció en aquel tiempo que Judá se apartó de sus hermanos, y se fue a casa de un adulamita que se llamaba Hira." 
Genesis38:2 Allí conoció Judá a la hija de un cananeo, el cual se llamaba Súa; la tomó y se acostó con ella." 
Genesis38:3 Ella concibió y dio a luz un hijo, al que llamó Er." 
Genesis38:4 Concibió otra vez y dio a luz un hijo, al que llamó Onán." 
Genesis38:5 Volvió a concebir y dio a luz un hijo, al que llamó Sela. Ella se hallaba en Quezib cuando lo dio a luz." 
Genesis38:6 Después Judá tomó para su primogénito Er a una mujer llamada Tamar. 
Genesis38:7 Pero Er, el primogénito de Judá, fue malo ante los ojos del Señor, y el Señor le quitó la vida." 
Genesis38:8 Entonces Judá dijo a Onán: —Únete a la mujer de tu hermano, y cumple con ella tu deber de cuñado dando descendencia a tu hermano." 
Genesis38:9 Como Onán sabía que la descendencia no sería considerada suya, para no darle descendencia a su hermano, cada vez que se acostaba con la mujer de su hermano derramaba el semen en el suelo." 
Genesis38:10 Como desagradó al Señor lo que hacía, a él también le quitó la vida." 
Genesis38:11 Entonces Judá dijo a su nuera Tamar: —Permanece viuda en casa de tu padre, hasta que crezca mi hijo Sela. (Esto dijo, pues pensaba: «No sea que muera él también, como sus hermanos»). Tamar se fue y se quedó en casa de su padre." 
Genesis38:12 Pasaron muchos días y murió la hija de Súa, la mujer de Judá. Cuando Judá se consoló, subió a Timnat (donde estaban los trasquiladores de sus ovejas) junto a su amigo Hira, el adulamita." 
Genesis38:13 Y avisaron a Tamar, y le dijeron: «Tu suegro sube a Timnat a trasquilar sus ovejas»." 
Genesis38:14 Entonces se quitó ella los vestidos de viuda, se cubrió con un velo para no ser reconocida y se puso a la entrada de Enaim, junto al camino de Timnat, pues veía que Sela había crecido y sin embargo no se lo entregaban como esposo." 
Genesis38:15 Cuando Judá la vio, la creyó una prostituta, pues tenía cubierto el rostro." 
Genesis38:16 Entonces se apartó del camino para acercarse a ella y, sin saber que era su nuera, le dijo: —Deja que me acueste contigo. —¿Qué me darás por acostarme contigo? —preguntó ella." 
Genesis38:17 —Te enviaré un cabrito de mi rebaño —respondió él. —Dame algo en prenda, hasta que lo envíes —dijo ella." 
Genesis38:18 —¿Y qué prenda quieres que te dé? —preguntó Judá. Ella respondió: —Tu sello, tu cordón y el bastón que tienes en tu mano. Judá se los dio, se acostó con ella y la dejó embarazada." 
Genesis38:19 Luego se levantó y se fue; se quitó el velo que la cubría y se vistió la ropa de viuda. 
Genesis38:20 Judá envió el cabrito del rebaño por medio de su amigo el adulamita, para que este rescatara la prenda de la mujer; pero no la halló." 
Genesis38:21 Entonces preguntó a los hombres de aquel lugar: —¿Dónde está la prostituta que había en Enaim, junto al camino? —Nunca ha habido aquí ninguna prostituta —dijeron ellos." 
Genesis38:22 Entonces él se volvió a Judá y le dijo: —No la he hallado. Además, los hombres del lugar me dijeron: «Nunca ha habido aquí ninguna prostituta»." 
Genesis38:23 Judá respondió: —Pues que se quede con todo, para que no seamos objetos de burla. Yo le he enviado este cabrito, pero tú no la has hallado." 
Genesis38:24 Sucedió que al cabo de unos tres meses fue dado este aviso a Judá: —Tamar, tu nuera, ha fornicado, y ten por seguro que está embarazada a causa de las fornicaciones. Entonces dijo Judá: —¡Sacadla y quemadla!" 
Genesis38:25 Pero ella, cuando la sacaban, envió a decir a su suegro: «Del dueño de estas cosas estoy embarazada». También dijo: «Mira ahora de quién son estas cosas: el sello, el cordón y el bastón»." 
Genesis38:26 Cuando Judá los reconoció, dijo: «Más justa es ella que yo, por cuanto no la he dado a mi hijo Sela». Y no volvió a acostarse con ella." 
Genesis38:27 Aconteció que, al tiempo de dar a luz, había gemelos en su seno." 
Genesis38:28 Y sucedió durante el parto que uno de ellos sacó la mano, y la partera tomó y ató a su mano un hilo de grana, y dijo: —Este ha salido primero." 
Genesis38:29 Pero volvió él a meter la mano, y salió su hermano; y ella dijo: —¡Cómo te has abierto paso! Por eso lo llamó Fares." 
Genesis38:30 Después salió su hermano, el que tenía en su mano el hilo de grana, y lo llamó Zara." 
Genesis39:1 Nada más llegar José a Egipto, Potifar, un egipcio oficial de Faraón, capitán de la guardia, lo compró a los ismaelitas que lo habían llevado allá." 
Genesis39:2 Pero el Señor estaba con José, quien llegó a ser un hombre próspero, y vivía en la casa del egipcio, su amo." 
Genesis39:3 Vio su amo que el Señor estaba con él, y lo hacía prosperar en todo lo que emprendía." 
Genesis39:4 Esto hizo que José se ganara la simpatía de su amo, el cual lo hizo mayordomo de su casa y le confió la administración de todos sus bienes." 
Genesis39:5 Desde el momento en que le dio el encargo de su casa y de todo lo que tenía, el Señor bendijo la casa del egipcio a causa de José, y la bendición del Señor estaba sobre todo lo que tenía, tanto en la casa como en el campo." 
Genesis39:6 Él mismo dejó todo lo que tenía en manos de José, y con él no se preocupaba de nada, excepto del pan que comía. José era apuesto y atractivo," 
Genesis39:7 y sucedió después de esto que la mujer de su amo se fijó en él, y le dijo: —Acuéstate conmigo." 
Genesis39:8 Pero él no quiso, y dijo a la mujer de su amo: —Mi señor no se preocupa conmigo de lo que hay en casa, y ha puesto en mis manos todo lo que tiene." 
Genesis39:9 No hay otro mayor que yo en esta casa, y ninguna cosa me ha reservado sino a ti, por cuanto tú eres su mujer. ¿Cómo voy a cometer yo tal infamia y pecar contra Dios?" 
Genesis39:10 Y, por más que ella insistía día tras día, José rechazaba su invitación de acostarse con ella, o de hacerle compañía," 
Genesis39:11 Pero aconteció un día, cuando entró él en casa a hacer su oficio, que no había nadie de los de casa allí." 
Genesis39:12 Entonces ella lo tomó por la ropa y le dijo: —Acuéstate conmigo. Pero él dejó su ropa en las manos de ella y salió a toda prisa. 
Genesis39:13 Cuando ella vio que le había dejado la ropa en sus manos y había huido," 
Genesis39:14 llamó a los de casa: —Mirad, nos ha traído un hebreo para que hiciera burla de nosotros. Ha venido a mí para acostarse conmigo, y yo he dado grandes voces." 
Genesis39:15 Al ver que yo gritaba, ha dejado junto a mí su ropa, y ha salido a toda prisa." 
Genesis39:16 Ella guardó el manto de José hasta que regresó su señor a la casa. 
Genesis39:17 Entonces le repitió las mismas palabras: —El siervo hebreo que nos has traído, ha venido a mí para deshonrarme." 
Genesis39:18 Y cuando me he puesto a gritar, ha dejado su ropa junto a mí y ha huido." 
Genesis39:19 Al oír el amo de José las palabras de su mujer, que decía: «Así me ha tratado tu siervo», se encendió su furor." 
Genesis39:20 Tomó su amo a José y lo puso en la cárcel, donde estaban los presos del rey; y allí se quedó." 
Genesis39:21 Pero el Señor estaba con José y extendió a él su misericordia, pues hizo que se ganara el favor del jefe de la cárcel." 
Genesis39:22 El jefe de la cárcel puso en manos de José el cuidado de todos los presos que había en aquella prisión; todo lo que se hacía allí, él lo hacía." 
Genesis39:23 No necesitaba atender el jefe de la cárcel nada de lo que estaba al cuidado de José, porque el Señor estaba con José, y lo que él hacía, el Señor lo prosperaba." 
Genesis40:1 Aconteció después de estas cosas, que el copero y el panadero del rey de Egipto delinquieron contra su señor." 
Genesis40:2 Y se enojó Faraón contra sus dos oficiales, el jefe de los coperos y el jefe de los panaderos," 
Genesis40:3 y los puso en prisión en la casa del capitán de la guardia, en la cárcel donde José estaba preso." 
Genesis40:4 El capitán de la guardia puso a José a cargo de ellos, y él los atendía. Llevaban varios días en la prisión," 
Genesis40:5 cuando una noche el copero y el panadero del rey de Egipto, que estaban allí arrestados, tuvieron cada uno un sueño, y cada sueño tenía su propio significado." 
Genesis40:6 Fue a ellos José por la mañana y vio que estaban tristes. 
Genesis40:7 Entonces les preguntó: —¿Por qué tenéis hoy tan mala cara? 
Genesis40:8 Ellos le dijeron: —Hemos tenido un sueño y no hay quien lo interprete. José les dijo: —¿Acaso no corresponde a Dios interpretar los sueños? Contádmelo ahora. 
Genesis40:9 Entonces el jefe de los coperos contó su sueño a José: —Yo soñaba que veía una vid delante de mí 
Genesis40:10 y en la vid, tres sarmientos; y ella echaba brotes, florecía y maduraban sus racimos de uvas." 
Genesis40:11 Y que la copa de Faraón estaba en mi mano, y tomaba yo las uvas y las exprimía en la copa de Faraón, y ponía la copa en la mano de Faraón." 
Genesis40:12 José le dijo: —Esta es su interpretación: los tres sarmientos son tres días. 
Genesis40:13 Al cabo de tres días levantará Faraón tu cabeza, te restituirá a tu puesto y darás la copa a Faraón en su mano, como solías hacer cuando eras su copero." 
Genesis40:14 Acuérdate, pues, de mí cuando te vaya bien; te ruego que tengas misericordia y hagas mención de mí a Faraón, y que me saques de esta casa," 
Genesis40:15 porque fui raptado de la tierra de los hebreos y nada he hecho aquí para que me pusieran en la cárcel. 
Genesis40:16 Al ver el jefe de los panaderos que aquella interpretación había sido para bien, dijo a José: —También yo he soñado que veía tres canastillos blancos sobre mi cabeza." 
Genesis40:17 En el canastillo más alto había toda clase de manjares de pastelería para Faraón, y las aves los comían del canastillo de sobre mi cabeza." 
Genesis40:18 Entonces respondió José: —Esta es su interpretación: Los tres canastillos son tres días. 
Genesis40:19 Al cabo de tres días quitará Faraón tu cabeza de sobre ti. Te hará colgar en la horca, y las aves comerán la carne que te cubre." 
Genesis40:20 Al tercer día, que era el día del cumpleaños de Faraón, el rey ofreció un banquete a todos sus sirvientes; y alzó la cabeza del jefe de los coperos y la cabeza del jefe de los panaderos en presencia de sus servidores." 
Genesis40:21 Hizo volver a su oficio al jefe de los coperos, y volvió este a poner la copa en la mano de Faraón." 
Genesis40:22 Pero hizo ahorcar al jefe de los panaderos, como José lo había interpretado." 
Genesis40:23 Sin embargo, el jefe de los coperos no se acordó de José, sino que lo olvidó." 
Genesis41:1 Aconteció, pasados dos años, que Faraón tuvo un sueño. Le parecía que estaba junto al río," 
Genesis41:2 y que del río subían siete vacas, muy hermosas y gordas, que pacían en el prado." 
Genesis41:3 Tras ellas subían del río otras siete vacas, muy flacas y feas, que se pararon cerca de las vacas hermosas a la orilla del río;" 
Genesis41:4 y las vacas de feo aspecto y escuálidas devoraban a las siete vacas hermosas y muy gordas. Faraón se despertó," 
Genesis41:5 pero se durmió de nuevo, y soñó la segunda vez: Siete espigas llenas y hermosas crecían de una sola caña," 
Genesis41:6 y después de ellas salían otras siete espigas menudas y quemadas por el viento del desierto; 
Genesis41:7 y las siete espigas menudas devoraban a las siete espigas gruesas y llenas. Faraón se despertó y vio que era un sueño. 
Genesis41:8 Sucedió que por la mañana estaba agitado su espíritu, y envió a llamar a todos los magos de Egipto y a todos sus sabios. Les contó sus sueños, pero no había quien se los pudiera interpretar a Faraón." 
Genesis41:9 Entonces el jefe de los coperos le dijo: —Es hora de que reconozca mi falta. 
Genesis41:10 Cuando Faraón se enojó contra sus siervos, nos echó a la prisión de la casa del capitán de la guardia a mí y al jefe de los panaderos." 
Genesis41:11 Él y yo tuvimos un sueño la misma noche, y cada sueño tenía su propio significado." 
Genesis41:12 Estaba allí con nosotros un joven hebreo, siervo del capitán de la guardia. Se lo contamos, y él nos interpretó nuestros sueños; a cada uno nos dio la interpretación de nuestro sueño." 
Genesis41:13 Y aconteció que como él nos los interpretó, así ocurrió: yo fui restablecido en mi puesto y el otro fue colgado." 
Genesis41:14 Entonces Faraón envió a llamar a José; lo sacaron apresuradamente de la cárcel, le afeitaron, le cambiaron sus vestidos, y vino ante Faraón." 
Genesis41:15 Faraón dijo a José: —Yo he tenido un sueño, y no hay quien lo interprete; pero he oído decir de ti que oyes sueños para interpretarlos." 
Genesis41:16 Respondió José a Faraón: —No soy yo, sino Dios, quien dará al Faraón una respuesta propicia." 
Genesis41:17 Entonces Faraón dijo a José: —En mi sueño me parecía que estaba a la orilla del río," 
Genesis41:18 y que del río subían siete vacas de gruesas carnes y hermosa apariencia, que pacían en el prado." 
Genesis41:19 Y que otras siete vacas subían después de ellas, flacas y muy feas; tan extenuadas, que no he visto otras tan feas en toda la tierra de Egipto." 
Genesis41:20 Las vacas flacas y feas devoraban a las siete primeras vacas gordas; 
Genesis41:21 pero, aunque las tenían en sus entrañas, no se notaba que hubiesen engordado; continuaban tan flacas y famélicas como antes. Entonces me desperté." 
Genesis41:22 Luego, de nuevo en sueños, veía que siete espigas crecían en una misma caña, llenas y hermosas." 
Genesis41:23 Y que otras siete espigas, menudas, marchitas y quemadas por el viento del desierto, crecían después de ellas;" 
Genesis41:24 y las espigas menudas devoraban a las siete espigas hermosas. Esto he contado a los magos, pero no hay quien me lo interprete." 
Genesis41:25 Entonces respondió José a Faraón: —El sueño de Faraón es uno solo. Dios ha mostrado a Faraón lo que va a hacer. 
Genesis41:26 Las siete vacas hermosas son siete años, y las espigas hermosas son siete años: se trata de un mismo sueño." 
Genesis41:27 También las siete vacas flacas y feas que subían tras ellas son siete años, y las siete espigas menudas y quemadas por el viento del desierto serán siete años de hambre." 
Genesis41:28 Esto es lo que respondo a Faraón. Lo que Dios va a hacer, lo ha mostrado a Faraón." 
Genesis41:29 Vienen siete años de gran abundancia en toda la tierra de Egipto. 
Genesis41:30 Tras ellos seguirán siete años de hambre: toda la abundancia será olvidada en la tierra de Egipto, y el hambre consumirá la tierra." 
Genesis41:31 Y aquella abundancia no se echará de ver, a causa del hambre que la seguirá, la cual será gravísima." 
Genesis41:32 Y que Faraón haya tenido el sueño dos veces significa que la cosa es firme de parte de Dios, y que Dios se apresura a hacerla." 
Genesis41:33 Por tanto, es necesario que Faraón se provea de un hombre prudente y sabio, y que lo ponga sobre la tierra de Egipto." 
Genesis41:34 Haga esto Faraón: ponga gobernadores sobre el país, que recojan la quinta parte de las cosechas de Egipto en los siete años de la abundancia." 
Genesis41:35 Junten toda la provisión de estos buenos años que vienen, recojan el trigo bajo la mano de Faraón para mantenimiento de las ciudades y guárdenlo." 
Genesis41:36 Y esté aquella provisión en depósito para el país, para los siete años de hambre que habrá en la tierra de Egipto; y el país no perecerá de hambre." 
Genesis41:37 Esto le pareció bien a Faraón y a sus siervos," 
Genesis41:38 y dijo Faraón a sus siervos: —¿Acaso hallaremos a otro hombre como este, en quien esté el espíritu de Dios?" 
Genesis41:39 Y dijo Faraón a José: —Puesto que Dios te ha hecho saber todo esto, no hay nadie más sabio y competente que tú." 
Genesis41:40 Así que tú estarás al frente de mi casa, y todo mi pueblo se someterá a lo que digas; solamente en el trono seré yo mayor que tú." 
Genesis41:41 Dijo además Faraón a José: —Yo te he puesto sobre toda la tierra de Egipto. 
Genesis41:42 Entonces Faraón se quitó el anillo de su mano y lo puso en la mano de José; lo hizo vestir de ropas de lino finísimo y puso un collar de oro en su cuello. 
Genesis41:43 Lo hizo subir en su segundo carro, y pregonaban delante de él: «¡Doblad la rodilla! ». Así quedó José sobre toda la tierra de Egipto." 
Genesis41:44 Luego dijo Faraón a José: —Yo soy Faraón, pero sin ti nadie alzará su mano ni su pie en toda la tierra de Egipto." 
Genesis41:45 Faraón puso a José el nombre de Zafnat-panea, y le dio por mujer a Asenat, hija de Potifera, sacerdote de On. Así quedó José al frente de toda la tierra de Egipto." 
Genesis41:46 Tenía José treinta años cuando fue presentado delante de Faraón, el rey de Egipto; y salió José de delante de Faraón y recorrió toda la tierra de Egipto." 
Genesis41:47 En aquellos siete años de abundancia la tierra produjo en gran cantidad. 
Genesis41:48 Y él recogió todo el alimento de los siete años de abundancia que hubo en la tierra de Egipto, y almacenó alimento en las ciudades, pues puso en cada ciudad el alimento de los campos de alrededor." 
Genesis41:49 Recogió José trigo como si fuera arena del mar; tanto que no se podía contar, porque era incalculable." 
Genesis41:50 Antes que llegase el primer año de hambre, José tuvo dos hijos con su esposa Asenat, hija de Potifera, sacerdote de On." 
Genesis41:51 Llamó José al primogénito Manasés, porque dijo: «Dios me ha hecho olvidar todos mis sufrimientos, y a toda la casa de mi padre»." 
Genesis41:52 Al segundo lo llamó Efraín, porque dijo: «Dios me ha hecho fructificar en la tierra de mi aflicción»." 
Genesis41:53 Se cumplieron así los siete años de abundancia que hubo en la tierra de Egipto," 
Genesis41:54 y comenzaron a llegar los siete años de hambre, como José había predicho. Hubo hambre en todos los países, pero en toda la tierra de Egipto había pan." 
Genesis41:55 Cuando se sintió el hambre en toda la tierra de Egipto, el pueblo clamó por pan a Faraón. Y dijo Faraón a todos los egipcios: —Id a José, y haced lo que él os diga." 
Genesis41:56 Cuando el hambre se extendió por todo el país, abrió José todos los graneros donde estaba el trigo, y lo vendía a los egipcios, porque había crecido el hambre en la tierra de Egipto." 
Genesis41:57 Y de todos los países venían a Egipto para comprar grano a José, porque por toda la tierra había crecido el hambre." 
Genesis42:1 Al saber Jacob que en Egipto había alimentos, dijo a sus hijos: —¿Por qué os estáis ahí mirando?" 
Genesis42:2 Yo he oído que hay víveres en Egipto; descended allá y comprad para nosotros, para que podamos vivir y no muramos." 
Genesis42:3 Descendieron los diez hermanos de José a comprar trigo en Egipto. 
Genesis42:4 Pero Jacob no envió a Benjamín, hermano de José, con sus hermanos, porque dijo: «No sea que le acontezca algún desastre»." 
Genesis42:5 Fueron, pues, los hijos de Israel entre los que iban a comprar, porque había hambre en la tierra de Canaán." 
Genesis42:6 José era el señor de la tierra, quien le vendía trigo a todo el mundo. Cuando llegaron los hermanos de José, se inclinaron a él rostro en tierra." 
Genesis42:7 José los reconoció en cuanto los vio; pero hizo como que no los conocía, y les preguntó con dureza: —¿De dónde habéis venido? Ellos respondieron: —De la tierra de Canaán, para comprar alimentos." 
Genesis42:8 Reconoció, pues, José a sus hermanos, pero ellos no lo reconocieron." 
Genesis42:9 Entonces se acordó José de los sueños que había tenido acerca de ellos, y les dijo: —Vosotros sois espías y habéis venido para estudiar las zonas desguarnecidas del país." 
Genesis42:10 —No, señor nuestro —respondieron ellos—, sino que tus siervos han venido a comprar alimentos." 
Genesis42:11 Todos nosotros somos hijos del mismo padre y somos hombres honrados; tus siervos nunca han sido espías. 
Genesis42:12 Pero José les replicó: —No; habéis venido a estudiar las zonas vulnerables del país. 
Genesis42:13 —Tus siervos somos doce hermanos —respondieron ellos—, hijos de un hombre de la tierra de Canaán. El menor está hoy con nuestro padre y otro ha desaparecido." 
Genesis42:14 Y José les dijo: —Eso es lo que os he dicho al afirmar que sois espías. 
Genesis42:15 En esto seréis probados: ¡Por vida de Faraón, que no saldréis de aquí hasta que vuestro hermano menor venga!" 
Genesis42:16 Enviad a uno de vosotros para que traiga a vuestro hermano, y vosotros quedad presos. Así probaréis vuestras palabras y si habéis dicho la verdad. Porque si no es así, ¡por la vida de Faraón, que sois espías!" 
Genesis42:17 Entonces José los puso a todos en la cárcel durante tres días. 
Genesis42:18 Al tercer día les dijo José: —Haced esto y vivid: Yo temo a Dios. 
Genesis42:19 Si sois hombres honrados, uno de vuestros hermanos se quedará en la cárcel, mientras los demás vais a llevar el alimento para remediar el hambre de vuestra familia." 
Genesis42:20 Pero traeréis a vuestro hermano menor; así serán verificadas vuestras palabras y no moriréis. Ellos lo hicieron así," 
Genesis42:21 pero se decían el uno al otro: —Sin lugar a dudas, pecamos contra nuestro hermano, pues vimos la angustia de su alma cuando nos rogaba y no lo escuchamos; por eso ha venido sobre nosotros esta angustia." 
Genesis42:22 Entonces Rubén les respondió: —¿No os dije yo: «No pequéis contra el joven»? Pero no me escuchasteis; por eso ahora se nos demanda su sangre. 
Genesis42:23 Ellos no sabían que José los entendía, porque este tenía un intérprete para hablar con ellos." 
Genesis42:24 Entonces se apartó José de su lado, y lloró; cuando volvió a ellos, les habló, tomó de entre ellos a Simeón y lo apresó delante de todos." 
Genesis42:25 Después mandó José que llenaran sus sacos de trigo, les devolvieran el dinero a cada uno de ellos, lo pusieran en su saco, y que les dieran comida para el camino; así se hizo con ellos." 
Genesis42:26 Entonces pusieron ellos su trigo sobre sus asnos y se fueron de allí. 
Genesis42:27 Pero al abrir uno de ellos el saco para dar de comer a su asno en la posada, vio el dinero que estaba en la boca de su costal." 
Genesis42:28 Y dijo a sus hermanos: —¡Me han devuelto mi dinero; aquí está, en mi saco! Entonces se les sobresaltó el corazón, y espantados se dijeron el uno al otro: —¿Qué es esto que nos ha hecho Dios?" 
Genesis42:29 Cuando llegaron junto a Jacob, su padre, en tierra de Canaán, le contaron todo lo que les había acontecido:" 
Genesis42:30 —Aquel hombre, el señor de la tierra, nos habló con dureza y nos trató como a espías de la tierra." 
Genesis42:31 Pero nosotros le dijimos: «Somos hombres honrados, nunca hemos sido espías." 
Genesis42:32 Somos doce hermanos, hijos de nuestro padre; uno ha desaparecido y el menor está hoy con nuestro padre en la tierra de Canaán»." 
Genesis42:33 Entonces aquel hombre, el señor de la tierra, nos dijo: «En esto conoceré que sois hombres honrados: dejad conmigo a uno de vuestros hermanos, tomad para remediar el hambre de vuestras familias y andad," 
Genesis42:34 traedme a vuestro hermano menor; así sabré que no sois espías, sino hombres honrados; entonces os entregaré a vuestro hermano y podréis comerciar en el país»." 
Genesis42:35 Aconteció que cuando vaciaban ellos sus sacos, vieron que en el saco de cada uno estaba la bolsa con su dinero; y tanto ellos como su padre, al ver las bolsas con el dinero, tuvieron temor." 
Genesis42:36 Entonces su padre Jacob les dijo: —Me habéis privado de mis hijos: José no aparece, Simeón tampoco, y ahora os llevaréis a Benjamín. ¡Todo se vuelve contra mí!" 
Genesis42:37 Rubén respondió a su padre: —Quítales la vida a mis dos hijos, si no te lo devuelvo. Confíamelo a mí y yo te lo devolveré." 
Genesis42:38 Pero Jacob replicó: —No descenderá mi hijo con vosotros, pues su hermano ha muerto y él ha quedado solo; si le acontece algún desastre en el camino por donde vais, haréis descender mis canas con dolor al seol." 
Genesis43:1 El hambre continuaba asolando el país. 
Genesis43:2 Así que cuando se les acabó el trigo que habían llevado de Egipto, su padre les dijo: —Volved y comprad para nosotros un poco de alimento." 
Genesis43:3 Respondió Judá: —Aquel hombre nos advirtió claramente que no nos recibirá si no llevamos a nuestro hermano menor con nosotros. 
Genesis43:4 Si envías a nuestro hermano con nosotros, descenderemos y te compraremos alimento." 
Genesis43:5 Pero si no lo envías, no descenderemos, porque aquel hombre nos dijo: «No veréis mi rostro si no traéis a vuestro hermano con vosotros»." 
Genesis43:6 Dijo entonces Israel: —¿Por qué me habéis hecho el daño de decir a aquel hombre que teníais otro hermano? 
Genesis43:7 Ellos respondieron: —Aquel hombre nos preguntó expresamente por nosotros y por nuestra familia: «¿Vive aún vuestro padre? ¿Tenéis otro hermano?». Y nosotros no tuvimos más remedio que responder a sus preguntas. ¿Cómo íbamos a saber que él nos diría: «Haced venir a vuestro hermano»? 
Genesis43:8 Entonces Judá dijo a su padre Israel: —Envía al joven conmigo; nos levantaremos e iremos enseguida, a fin de que vivamos y no muramos, ni nosotros, ni tú, ni nuestros niños." 
Genesis43:9 Yo te respondo por él; a mí me pedirás cuentas. Si no te lo traigo de vuelta y no lo pongo delante de ti, seré ante ti el culpable para siempre." 
Genesis43:10 Si no nos hubiésemos demorado, ciertamente hubiéramos ya ido y vuelto dos veces." 
Genesis43:11 Entonces su padre Israel les respondió: —Si esto es lo que hay que hacer, hacedlo; tomad de lo mejor de la tierra en vuestros sacos y llevad a aquel hombre un regalo, un poco de bálsamo, un poco de miel, aromas y mirra, nueces y almendras." 
Genesis43:12 Tomad también en vuestras manos doble cantidad de dinero, y llevad así en vuestras manos el dinero devuelto en las bocas de vuestros costales. Tal vez fue una equivocación." 
Genesis43:13 Asimismo, tomad a vuestro hermano, levantaos y volved a aquel hombre." 
Genesis43:14 Que el Dios Omnipotente haga que se apiade de vosotros y os permita regresar con vuestro otro hermano y con Benjamín. Y si he de ser privado de mis hijos, que lo sea." 
Genesis43:15 Entonces tomaron aquellos hombres el regalo, y tomaron en sus manos doble cantidad de dinero, así como a Benjamín, y se levantaron, descendieron a Egipto y se presentaron delante de José." 
Genesis43:16 José vio con ellos a Benjamín, y dijo al mayordomo de su casa: —Lleva a casa a esos hombres, y degüella una res y prepárala, pues estos hombres comerán conmigo al mediodía." 
Genesis43:17 Hizo el hombre como José había dicho, y llevó a los hombres a casa de José." 
Genesis43:18 Entonces ellos tuvieron temor, porque los llevaban a casa de José. Se decían: —Por el dinero que fue devuelto en nuestros costales la primera vez, nos han traído aquí; para tendernos una trampa, atacarnos y tomarnos por esclavos a nosotros y a nuestros asnos." 
Genesis43:19 Se acercaron, pues, al mayordomo de la casa de José, y le hablaron a la entrada de la casa:" 
Genesis43:20 —¡Ay, señor nuestro! La verdad es que nosotros descendimos al principio a comprar alimentos." 
Genesis43:21 Y aconteció que cuando llegamos al mesón y abrimos nuestros costales, vimos que el dinero de cada uno estaba en la boca de su costal, nuestro dinero en su justo peso; y lo hemos vuelto a traer con nosotros." 
Genesis43:22 Hemos traído también dinero para comprar más alimentos. Nosotros no sabemos quién puso nuestro dinero en nuestros costales. 
Genesis43:23 Él les respondió: —Paz a vosotros, no temáis. Vuestro Dios y el Dios de vuestro padre os puso ese tesoro en vuestros costales; yo recibí vuestro dinero. Y les entregó a Simeón." 
Genesis43:24 Luego los llevó aquel hombre a casa de José; les dio agua y lavaron sus pies, y dio de comer a sus asnos." 
Genesis43:25 Ellos prepararon el regalo mientras venía José al mediodía, pues oyeron que habrían de comer allí." 
Genesis43:26 Al entrar José en casa, ellos le presentaron el regalo que habían traído consigo, y se inclinaron ante él hasta tocar la tierra." 
Genesis43:27 Entonces les preguntó José cómo estaban, y añadió: —¿Vuestro padre, el anciano que habíais mencionado, está bien? ¿Vive todavía?" 
Genesis43:28 Ellos respondieron: —Tu siervo, nuestro padre, está bien; aún vive. Y se inclinaron e hicieron reverencia." 
Genesis43:29 Alzó José sus ojos y vio a su hermano Benjamín, hijo de su madre, y dijo: —¿Es este vuestro hermano menor, de quien me habíais hablado? Y añadió: —Dios tenga misericordia de ti, hijo mío." 
Genesis43:30 Entonces José se apresuró, porque se conmovieron sus entrañas a causa de su hermano, y buscó dónde llorar; entró en su habitación y lloró allí." 
Genesis43:31 Cuando pudo contener el llanto, lavó su rostro, salió y dijo: —Servid la comida." 
Genesis43:32 Sirvieron para él aparte, y separadamente para ellos, y aparte también para los egipcios que con él comían, porque los egipcios no pueden comer pan con los hebreos, ya que lo consideran una abominación." 
Genesis43:33 Y se sentaron delante de él, el mayor conforme a su primogenitura, y el menor conforme a su edad; y estaban aquellos hombres atónitos y se miraban el uno al otro." 
Genesis43:34 José tomó viandas de delante de sí para ellos; pero la porción de Benjamín era cinco veces mayor que la de cualquiera de los demás. Y bebieron y se alegraron con él. 
Genesis44:1 Mandó José al mayordomo de su casa: —Llena de alimento los costales de estos hombres, de todo cuanto puedan llevar, y pon el dinero de cada uno en la boca de su costal." 
Genesis44:2 También pondrás mi copa, la copa de plata, en la boca del costal del menor, con el dinero de su trigo. El mayordomo hizo como había dicho José." 
Genesis44:3 Al amanecer, los hombres fueron despedidos con sus asnos." 
Genesis44:4 Ya habían salido de la ciudad, aunque todavía no se habían alejado, cuando José dijo a su mayordomo: —Levántate y sigue a esos hombres. Cuando los alcances, diles: «¿Por qué habéis pagado mal por bien? ¿Por qué habéis robado mi copa de plata?" 
Genesis44:5 ¿No es esta en la que bebe mi señor, y la que usa para adivinar? ¡Habéis hecho mal al actuar así!»." 
Genesis44:6 Cuando él los alcanzó, les dijo estas palabras." 
Genesis44:7 Y ellos le respondieron: —¿Por qué dice nuestro señor tales cosas? ¡Lejos de nosotros hacer tal cosa! 
Genesis44:8 Si el dinero que hallamos en la boca de nuestros costales te lo volvimos a traer desde la tierra de Canaán, ¿cómo íbamos a hurtar de casa de tu señor plata ni oro?" 
Genesis44:9 Aquel de tus siervos a quien se le encuentre la copa, que muera, y aun nosotros seremos esclavos de mi señor." 
Genesis44:10 Entonces el mayordomo dijo: —Que sea como decís, pero solo el que tenga la copa será mi esclavo, los demás podréis marcharos." 
Genesis44:11 Ellos entonces se dieron prisa, bajó cada uno su costal a tierra y cada cual abrió el suyo." 
Genesis44:12 El mayordomo buscó, comenzando por el mayor y terminando por el menor, y la copa fue hallada en el costal de Benjamín." 
Genesis44:13 Entonces ellos rasgaron sus vestiduras, cargó cada uno su asno, y volvieron a la ciudad." 
Genesis44:14 Entró Judá con sus hermanos en casa de José, que aún estaba allí, y se postraron en tierra delante de él." 
Genesis44:15 Y les dijo José: —¿Qué delito es este que habéis perpetrado? ¿No sabéis que un hombre como yo sabe adivinar? 
Genesis44:16 Entonces dijo Judá: —¿Qué diremos a mi señor? ¿Cómo podremos probar nuestra inocencia? Dios ha puesto al descubierto la culpa de tus siervos. Seremos tus esclavos, mi señor, tanto nosotros como aquel en cuyo poder fue hallada la copa." 
Genesis44:17 José respondió: —Nunca haga yo tal cosa. El hombre en cuyo poder se halló la copa, ese será mi esclavo; vosotros id en paz junto a vuestro padre." 
Genesis44:18 Entonces Judá se acercó a él y le dijo: —¡Ay, señor mío!, te ruego que permitas a tu siervo decir una palabra a oídos de mi señor, y no se encienda tu enojo contra tu siervo, pues tú eres como Faraón." 
Genesis44:19 Mi señor preguntó a sus siervos: «¿Tenéis padre o hermanos?». 
Genesis44:20 Y nosotros respondimos a mi señor: «Sí, tenemos un padre anciano y un hermano joven, pequeño aún, que le nació en su vejez; un hermano suyo murió, y solo él quedó de los hijos de su madre, y su padre lo ama»." 
Genesis44:21 Tú dijiste a tus siervos: «Traédmelo, pues quiero verlo»." 
Genesis44:22 Y nosotros dijimos a mi señor: «El joven no puede dejar a su padre, porque si lo deja, su padre morirá»." 
Genesis44:23 Y dijiste a tus siervos: «Si vuestro hermano menor no viene con vosotros, no veréis más mi rostro»." 
Genesis44:24 Aconteció, pues, que cuando llegamos a mi padre, tu siervo, le contamos las palabras de mi señor." 
Genesis44:25 Y dijo nuestro padre: «Volved a comprarnos un poco de alimento». 
Genesis44:26 Pero nosotros respondimos: «No podemos ir. Si nuestro hermano va con nosotros, iremos, porque no podremos presentarnos ante aquel hombre, si no está con nosotros nuestro hermano menor»." 
Genesis44:27 Entonces tu siervo, mi padre, nos dijo: «Vosotros sabéis que dos hijos me dio a luz mi mujer;" 
Genesis44:28 uno de ellos se fue de mi lado, y supongo que fue despedazado, porque hasta ahora no lo he vuelto a ver." 
Genesis44:29 Si ahora os lleváis también a este y le acontece algún desastre, haréis que con dolor desciendan mis canas al seol»." 
Genesis44:30 Ahora, pues, cuando vuelva yo a tu siervo, mi padre, si el joven no va conmigo, como su vida está ligada a la vida de él," 
Genesis44:31 sucederá que cuando no vea al joven, morirá; y tus siervos harán que con dolor desciendan al seol las canas de nuestro padre, tu siervo." 
Genesis44:32 Este tu siervo se hizo responsable ante mi padre del cuidado del joven. Le dije que si no se lo devuelvo, la culpa será mía de por vida." 
Genesis44:33 Por eso te ruego que se quede ahora tu siervo en lugar del joven como esclavo de mi señor, y que el joven vaya con sus hermanos," 
Genesis44:34 pues ¿cómo volveré yo a mi padre sin el joven? No podré, por no ver el mal que sobrevendrá a mi padre." 
Genesis45:1 No podía ya José contenerse delante de cuantos estaban a su lado, y clamó: —¡Haced salir de mi presencia a todos! Así no quedó nadie con él cuando se dio a conocer a sus hermanos." 
Genesis45:2 Entonces se echó a llorar a gritos; lo oyeron los egipcios, y lo oyó también la casa de Faraón." 
Genesis45:3 Y dijo José a sus hermanos: —Yo soy José. ¿Vive aún mi padre? Sus hermanos quedaron tan pasmados que no atinaban a dar respuesta. 
Genesis45:4 Pero José les dijo: —Acercaos ahora a mí. Ellos se acercaron, y él les dijo: —Yo soy José, vuestro hermano, el que vendisteis y que llegó a Egipto." 
Genesis45:5 Ahora, pues, no os entristezcáis ni os pese haberme vendido acá, porque para salvar vidas me envió Dios delante de vosotros." 
Genesis45:6 Pues ya ha habido dos años de hambre en medio de la tierra, y aún quedan cinco años en los que no habrá siembra ni cosecha." 
Genesis45:7 Dios me envió delante de vosotros para que podáis sobrevivir sobre la tierra, para daros vida por medio de una gran liberación." 
Genesis45:8 Así, pues, no me enviasteis acá vosotros, sino Dios, que me ha puesto por padre de Faraón, por señor de toda su casa y por gobernador en toda la tierra de Egipto." 
Genesis45:9 Daos prisa, id a mi padre y decidle: «Así dice tu hijo José: Dios me ha puesto por señor de todo Egipto; ven a mí, no te detengas." 
Genesis45:10 Habitarás en la tierra de Gosén, y estarás cerca de mí, tú, tus hijos y los hijos de tus hijos, tus ganados y tus vacas, y todo lo que tienes." 
Genesis45:11 Allí te alimentaré, pues aún quedan cinco años de hambre, para que no perezcas de pobreza tú, tu casa y todo lo que tienes»." 
Genesis45:12 Mi hermano Benjamín y vosotros mismos sois testigos de que soy yo en persona quien habla. 
Genesis45:13 Contadle a mi padre el prestigio que tengo en Egipto y todo lo que habéis visto. ¡Daos prisa, y traed a mi padre aquí!" 
Genesis45:14 José se echó sobre el cuello de su hermano Benjamín y lloró; también Benjamín lloró sobre su cuello. 
Genesis45:15 Luego besó a todos sus hermanos y lloró sobre ellos. Después de esto, sus hermanos hablaron con él." 
Genesis45:16 Se oyó la noticia en la casa de Faraón: «Los hermanos de José han venido». Esto agradó a Faraón y sus siervos. 
Genesis45:17 Y dijo Faraón a José: —Di a tus hermanos: «Haced esto: cargad vuestras bestias y marchaos; volved a la tierra de Canaán," 
Genesis45:18 tomad a vuestro padre y a vuestras familias y venid a mí, porque yo os daré lo bueno de la tierra de Egipto y comeréis de la abundancia de la tierra»." 
Genesis45:19 Y tú ordénales lo siguiente: «Llevaos carros de Egipto para que regreséis trayendo a vuestros niños y mujeres, y también a vuestro padre." 
Genesis45:20 Y no os preocupéis por vuestros enseres, porque la riqueza de la tierra de Egipto será vuestra»." 
Genesis45:21 Así lo hicieron los hijos de Israel; y José les dio carros conforme a la orden de Faraón y les suministró víveres para el camino. 
Genesis45:22 A cada uno de ellos le dio un vestido nuevo, y a Benjamín le dio trescientas piezas de plata y cinco vestidos nuevos." 
Genesis45:23 A su padre le envió esto: diez asnos cargados de lo mejor de Egipto y diez asnas cargadas de trigo, pan y comida; esto para el viaje de su padre." 
Genesis45:24 Luego despidió a sus hermanos, y cuando se iban, les dijo: —No riñáis por el camino." 
Genesis45:25 Subieron, pues, de Egipto, y llegaron a la tierra de Canaán, junto a su padre Jacob" 
Genesis45:26 y le comunicaron la noticia: «¡José aún vive!, y es señor en toda la tierra de Egipto». Pero el corazón de Jacob se afligió, porque no les creía." 
Genesis45:27 Entonces ellos le repitieron todas las palabras que José les había hablado; y al ver Jacob los carros que José enviaba para llevarlo, su espíritu revivió." 
Genesis45:28 Y dijo Israel: —¡Con esto me basta! ¡José, mi hijo, vive todavía! Iré y lo veré antes de morir." 
Genesis46:1 Salió Israel con todo lo que tenía. Cuando llegó a Beerseba, ofreció sacrificios al Dios de su padre Isaac." 
Genesis46:2 Y habló Dios a Israel en visiones nocturnas: —Jacob, Jacob. Él respondió: —Aquí me tienes." 
Genesis46:3 Entonces Dios dijo: —Yo soy Dios, el Dios de tu padre; no temas descender a Egipto, porque allí haré de ti una gran nación." 
Genesis46:4 Yo descenderé contigo a Egipto, y yo también te haré volver; y la mano de José cerrará tus ojos." 
Genesis46:5 Jacob salió de Beerseba; y subieron los hijos de Israel a su padre Jacob, a sus niños y a sus mujeres en los carros que Faraón había enviado para llevarlo." 
Genesis46:6 También tomaron sus ganados y los bienes que habían adquirido en la tierra de Canaán, y fueron a Egipto Jacob y toda su descendencia consigo:" 
Genesis46:7 sus hijos y los hijos de sus hijos; y sus hijas y las hijas de sus hijos. A toda su descendencia llevó consigo a Egipto. 
Genesis46:8 Estos son los nombres de los hijos de Israel que entraron en Egipto, Jacob y sus hijos: Rubén, primogénito de Jacob." 
Genesis46:9 Y los hijos de Rubén: Hanoc, Falú, Hezrón y Carmi." 
Genesis46:10 Los hijos de Simeón: Jemuel, Jamín, Ohad, Jaquín, Zohar y Saúl, hijo de la cananea." 
Genesis46:11 Los hijos de Leví: Gersón, Coat y Merari." 
Genesis46:12 Los hijos de Judá: Er, Onán, Sela, Fares y Zara; pero Er y Onán habían muerto en la tierra de Canaán. Y los hijos de Fares fueron Hezrón y Hamul." 
Genesis46:13 Los hijos de Isacar: Tola, Fúa, Job y Simrón." 
Genesis46:13 Los hijos de Isacar: Tola, Fúa, Job y Simrón." 
Genesis46:14 Los hijos de Zabulón: Sered, Elón y Jahleel." 
Genesis46:15 Estos fueron los hijos de Lea, los que dio a luz a Jacob en Padan-aram, y además su hija Dina. Sus hijos e hijas fueron un total de treinta y tres personas." 
Genesis46:16 Los hijos de Gad: Zifión, Hagui, Ezbón, Suni, Eri, Arodi y Areli." 
Genesis46:17 Los hijos de Aser: Imna, Isúa, Isúi, Bería y Sera, hermana de ellos. Los hijos de Bería: Heber y Malquiel." 
Genesis46:18 Estos fueron los hijos de Zilpa, la esclava que Labán regaló a su hija Lea, y le dio a luz a Jacob; en total dieciséis personas." 
Genesis46:19 Los hijos de Raquel, mujer de Jacob: José y Benjamín." 
Genesis46:20 A José le nacieron en la tierra de Egipto Manasés y Efraín, los que tuvo con Asenat, hija de Potifera, sacerdote de On." 
Genesis46:21 Los hijos de Benjamín fueron Bela, Bequer, Asbel, Gera, Naamán, Ehi, Ros, Mupim, Hupim y Ard." 
Genesis46:22 Estos fueron los hijos de Raquel, que nacieron a Jacob; en total catorce personas." 
Genesis46:23 Los hijos de Dan: Husim. 
Genesis46:24 Los hijos de Neftalí: Jahzeel, Guni, Jezer y Silem." 
Genesis46:25 Estos fueron los hijos que Bilha, la que dio Labán a Raquel, su hija, dio a luz de Jacob; en total siete personas." 
Genesis46:26 Todas las personas que llegaron con Jacob a Egipto, nacidas de él, sin contar las mujeres de los hijos de Jacob, todas ellas fueron sesenta y seis." 
Genesis46:27 Y los hijos de José, que le nacieron en Egipto, dos personas. Todas las personas de la casa de Jacob que entraron en Egipto fueron setenta." 
Genesis46:28 Cuando llegaron a la tierra de Gosén, Jacob mandó a Judá que se adelantara para pedirle a José que viniera a verlo allí." 
Genesis46:29 José unció su carro y fue a recibir a Israel, su padre, en Gosén. Al verlo, se echó sobre su cuello y lloró largamente." 
Genesis46:30 Entonces Israel dijo a José: —Muera yo ahora, ya que he visto tu rostro y sé que aún vives." 
Genesis46:31 Luego José dijo a sus hermanos y a la casa de su padre: —Subiré y lo haré saber a Faraón; le diré: «Mis hermanos y la casa de mi padre, que estaban en la tierra de Canaán, han venido a mí." 
Genesis46:32 Son pastores de ovejas, hombres ganaderos; han traído sus ovejas, sus vacas y todo lo que tenían»." 
Genesis46:33 Y cuando Faraón os llame y os pregunte: «¿Cuál es vuestro oficio?»," 
Genesis46:34 entonces diréis: «Hombres de ganadería hemos sido nosotros tus siervos, desde nuestra juventud hasta ahora, nosotros y nuestros padres». Así podréis habitar en la tierra de Gosén, porque para los egipcios es abominación todo pastor de ovejas." 
Genesis47:1 Fue José y lo hizo saber a Faraón: —Mi padre y mis hermanos, con sus ovejas, sus vacas y todo lo que tienen, han venido de la tierra de Canaán y están en la tierra de Gosén." 
Genesis47:2 Escogió a cinco de sus hermanos y los presentó delante de Faraón. 
Genesis47:3 Entonces Faraón preguntó a sus hermanos: —¿Cuál es vuestro oficio? Ellos respondieron a Faraón: —Pastores de ovejas son tus siervos, así nosotros como nuestros padres." 
Genesis47:4 Dijeron además a Faraón: —Para habitar en esta tierra hemos venido, porque no hay pasto para las ovejas de tus siervos, pues el hambre es grave en la tierra de Canaán; por tanto, te rogamos ahora que permitas que habiten tus siervos en la tierra de Gosén." 
Genesis47:5 Entonces Faraón dijo a José: —Tu padre y tus hermanos han venido a ti. 
Genesis47:6 Ahí tienes la tierra de Egipto. En lo mejor del país haz habitar a tu padre y a tus hermanos; que residan en la tierra de Gosén, y si sabes de hombres capaces entre ellos, ponlos a cargo de mi ganado." 
Genesis47:7 José llevó también a Jacob, su padre, y lo presentó delante de Faraón. Jacob bendijo a Faraón," 
Genesis47:8 y Faraón preguntó a Jacob: —¿Cuántos años tienes? 
Genesis47:9 Jacob respondió a Faraón: —Tengo ya ciento treinta años de andar peregrinando. Pocos y malos han sido los años que he vivido, pero aún no han llegado a ser como los años de vida de mis padres, en los días de su peregrinaje." 
Genesis47:10 Jacob bendijo a Faraón y salió de su presencia. 
Genesis47:11 Así José hizo habitar a su padre y a sus hermanos, y les dio posesión en la tierra de Egipto, en lo mejor del país, la tierra de Ramesés, como había mandado Faraón." 
Genesis47:12 Y alimentaba José con pan a su padre, a sus hermanos y a toda la casa de su padre, según el número de los hijos." 
Genesis47:13 No había pan en toda la tierra, y el hambre era muy grave, por lo que desfallecían de hambre la tierra de Egipto y la tierra de Canaán." 
Genesis47:14 Recogió entonces José todo el dinero que la tierra de Egipto y la tierra de Canaán le habían pagado por los alimentos que de él compraban, y metió José el dinero en casa de Faraón." 
Genesis47:15 Cuando se acabó el dinero de la tierra de Egipto y de la tierra de Canaán, vino todo Egipto a José y dijeron: —Danos pan. O ¿vas a permitir que muramos, porque ya no nos queda dinero?" 
Genesis47:16 José respondió: —Si se ha acabado el dinero, entregad vuestros ganados, y yo os daré trigo por vuestros ganados." 
Genesis47:17 Trajeron ellos sus ganados a José, y José les dio alimentos a cambio de caballos, ovejas, vacas y asnos; los abasteció de pan aquel año a cambio de todos sus ganados." 
Genesis47:18 Acabado aquel año, vinieron a él el segundo año, y le dijeron: —No ocultamos a nuestro señor que el dinero ciertamente se ha acabado, y también el ganado es ya de nuestro señor. Nada ha quedado delante de nuestro señor, sino nuestros cuerpos y nuestra tierra." 
Genesis47:19 ¿Por qué moriremos delante de tus ojos, así nosotros como nuestra tierra? Cómpranos a nosotros y a nuestra tierra por pan, y nosotros y nuestra tierra seremos siervos de Faraón; danos semilla para que vivamos y no muramos, y que no sea asolada la tierra." 
Genesis47:20 Entonces compró José para Faraón todo el país de Egipto, pues los egipcios vendieron cada uno sus tierras, porque se agravó el hambre que pesaba sobre ellos. El país pasó así a ser de Faraón." 
Genesis47:21 Y al pueblo lo hizo pasar a las ciudades, desde un extremo al otro del territorio de Egipto." 
Genesis47:22 Solamente la tierra de los sacerdotes no compró, por cuanto los sacerdotes recibían trigo de Faraón y comían del trigo que Faraón les daba; por eso no vendieron su tierra." 
Genesis47:23 Luego José dijo al pueblo: —Os he comprado hoy, a vosotros y a vuestra tierra, para Faraón; aquí tenéis semilla para sembrar la tierra." 
Genesis47:24 De los frutos daréis la quinta parte a Faraón; las otras cuatro partes serán vuestras, para sembrar las tierras y para vuestra manutención, y también de los que están en vuestras casas, para que coman vuestros niños." 
Genesis47:25 Ellos respondieron: —¡Nos has devuelto la vida! ¡Esperamos que nuestro señor nos halle dignos de ser siervos de Faraón! 
Genesis47:26 Entonces José puso por ley hasta hoy sobre la tierra de Egipto que se diera a Faraón la quinta parte de las cosechas. Tan solo la tierra de los sacerdotes no pasó a ser de Faraón. 
Genesis47:27 Así habitó Israel en la tierra de Egipto, en la tierra de Gosén; tomaron posesión de ella, aumentaron y se multiplicaron en gran manera." 
Genesis47:28 Jacob vivió en la tierra de Egipto diecisiete años, y fueron los días de Jacob, los años de su vida, ciento cuarenta y siete años." 
Genesis47:29 Cuando los días de Israel tocaban a su fin, llamó a José, su hijo, y le dijo: —Si me he ganado tu favor, te ruego que pongas tu mano debajo de mi muslo y que me trates con misericordia y lealtad. Te ruego que no me entierres en Egipto." 
Genesis47:30 Cuando duerma con mis padres, me llevarás de Egipto y me sepultarás en el sepulcro de ellos. —Haré como tú dices —respondió José." 
Genesis47:31 —Júramelo —dijo Israel. Y José se lo juró. Entonces Israel se inclinó sobre la cabecera de la cama. 
Genesis48:1 Sucedió después de estas cosas que dijeron a José: —Tu padre está enfermo. Entonces él tomó consigo a sus dos hijos, Manasés y Efraín." 
Genesis48:2 Y se le hizo saber a Jacob: —Aquí está tu hijo José, que viene a ti. Con un gran esfuerzo, Israel se sentó sobre la cama" 
Genesis48:3 y dijo a José: —El Dios Omnipotente se me apareció en Luz, en la tierra de Canaán, me bendijo" 
Genesis48:4 y me dijo: «Yo te haré crecer, te multiplicaré y te pondré por estirpe de naciones; y daré esta tierra a tu descendencia después de ti por heredad perpetua»." 
Genesis48:5 Ahora bien, tus dos hijos, Efraín y Manasés, que te nacieron en la tierra de Egipto antes de venir a reunirme contigo a la tierra de Egipto, son míos; al igual que Rubén y Simeón, serán míos." 
Genesis48:6 Los que después de ellos has engendrado, serán tuyos, pero se les conocerá en sus herencias por el nombre de sus hermanos." 
Genesis48:7 Cuando yo venía de Padan-aram se me murió Raquel en la tierra de Canaán, en el camino, como media legua antes de llegar a Efrata; y la sepulté allí, en el camino de Efrata, que es Belén." 
Genesis48:8 Vio entonces Israel a los hijos de José, y dijo: —¿Quiénes son estos?" 
Genesis48:9 —Son mis hijos, los que Dios me ha dado aquí —respondió José a su padre. —Acércalos ahora a mí, y los bendeciré —dijo Israel." 
Genesis48:10 Los ojos de Israel estaban tan debilitados por la vejez, que no podía ver. Los hizo, pues, acercarse a él, y él los besó y los abrazó." 
Genesis48:11 Y dijo Israel a José: —No pensaba yo ver más tu rostro, y Dios me ha dejado ver también tu descendencia." 
Genesis48:12 Entonces José los sacó de entre sus rodillas y se inclinó a tierra. 
Genesis48:13 Los tomó José a ambos, Efraín a su derecha, a la izquierda de Israel, y Manasés a su izquierda, a la derecha de Israel; y los acercó a él." 
Genesis48:14 Israel extendió su mano derecha y la puso sobre la cabeza de Efraín, que era el menor, y su mano izquierda sobre la cabeza de Manasés, y colocó así sus manos adrede, aunque Manasés era el primogénito." 
Genesis48:15 Y pronunció esta bendición sobre José: El Dios en cuya presencia anduvieron mis padres Abrahán e Isaac, el Dios que me mantiene desde que yo soy hasta este día," 
Genesis48:16 el Ángel que me libera de todo mal, bendiga a estos jóvenes. Sea perpetuado en ellos mi nombre y el nombre de mis padres Abrahán e Isaac, y multiplíquense y crezcan en medio de la tierra." 
Genesis48:17 Al ver José que su padre ponía la mano derecha sobre la cabeza de Efraín, se disgustó; y tomó la mano de su padre para cambiarla de la cabeza de Efraín a la cabeza de Manasés." 
Genesis48:18 Y dijo José a su padre: —Así no, padre mío, porque este es el primogénito; pon tu mano derecha sobre su cabeza." 
Genesis48:19 Pero su padre no quiso hacerlo, y le respondió: —Lo sé, hijo mío, lo sé; también él llegará a ser un pueblo, y será también grande; pero su hermano menor será más grande que él, y su descendencia formará multitud de naciones." 
Genesis48:20 Y los bendijo aquel día: —Que con vuestro nombre se bendiga en Israel, y se diga: «Que Dios haga contigo como hizo con Efraín y Manasés». Y puso a Efraín antes de Manasés." 
Genesis48:21 Luego dijo Israel a José: —Yo muero, pero Dios estará con vosotros y os hará volver a la tierra de vuestros padres." 
Genesis48:22 A ti te he dado una parte más que a tus hermanos, la cual tomé al amorreo con mi espada y con mi arco." 
Genesis49:1 Llamó Jacob a sus hijos, y les dijo: —Acercaos y os declararé lo que ha de aconteceros en los días venideros." 
Genesis49:2 Acercaos y oíd, hijos de Jacob; escuchad a vuestro padre Israel." 
Genesis49:3 Rubén, tú eres mi primogénito, mi fortaleza y el principio de mi vigor; el primero en dignidad, el primero en poder." 
Genesis49:4 Impetuoso como las aguas, ya no serás el primero, por cuanto subiste al lecho de tu padre; entonces te envileciste, al subir a mi lecho." 
Genesis49:5 Simeón y Leví son hermanos; armas de maldad son sus armas. 
Genesis49:6 En su consejo no entre mi alma, ni mi espíritu se junte en su compañía, porque en su furor mataron hombres y en su temeridad desjarretaron toros." 
Genesis49:7 Maldito sea su furor, que fue fiero, y su ira, que fue dura. Yo los apartaré en Jacob, los esparciré en Israel." 
Genesis49:8 Judá, te alabarán tus hermanos; tu mano estará sobre el cuello de tus enemigos; los hijos de tu padre se inclinarán a ti." 
Genesis49:9 Cachorro de león, Judá; de la presa has subido, hijo mío. Se encorvó, se echó como león, como león viejo: ¿quién lo despertará?" 
Genesis49:10 No será quitado el cetro de Judá ni el bastón de mando de entre sus pies, hasta que venga Siloh; y a él se congregarán los pueblos." 
Genesis49:11 Ató a la vid su pollino y a la cepa el hijo de su asna, lavó en el vino su vestido y en la sangre de uvas su manto." 
Genesis49:12 Sus ojos son más rojos que el vino y sus dientes más blancos que la leche. 
Genesis49:13 Zabulón habitará en puertos de mar; será puerto para las naves y llegará hasta Sidón. 
Genesis49:14 Isacar, asno fuerte que se recuesta entre los apriscos." 
Genesis49:15 Al ver que el descanso era bueno y la tierra deleitosa, bajó su hombro para llevar carga, y sirvió como esclavo." 
Genesis49:16 Dan juzgará a su pueblo como una de las tribus de Israel. 
Genesis49:17 Será Dan serpiente junto al camino, víbora junto a la senda, que muerde los talones del caballo y hace caer hacia atrás al jinete." 
Genesis49:18 Tu salvación he esperado, oh Señor." 
Genesis49:19 A Gad, un ejército lo asaltará, pero él les devolverá el ataque." 
Genesis49:20 El pan de Aser será sustancioso; él dará deleites al rey. 
Genesis49:21 Neftalí, cierva suelta que da hermosos cervatillos." 
Genesis49:22 Rama fructífera es José, rama fructífera junto a una fuente, sus vástagos se extienden sobre el muro." 
Genesis49:23 Le causaron amargura, le lanzaron flechas, lo aborrecieron los arqueros," 
Genesis49:24 mas su arco se mantuvo poderoso y los brazos de sus manos se fortalecieron por las manos del Fuerte de Jacob, por el nombre del Pastor, la Roca de Israel," 
Genesis49:25 por el Dios de tu padre, el cual te ayudará, por el Dios Omnipotente, el cual te bendecirá con bendiciones de los cielos de arriba, con bendiciones del abismo que está abajo, con bendiciones de los pechos y del vientre." 
Genesis49:26 Las bendiciones de tu padre fueron mayores que las de mis progenitores; hasta el término de los collados eternos serán sobre la cabeza de José, sobre la frente del que fue apartado de entre sus hermanos." 
Genesis49:27 Benjamín es lobo arrebatador: por la mañana comerá la presa y a la tarde repartirá los despojos. 
Genesis49:28 Todas estas son las tribus de Israel, doce en total, y esto es lo que su padre les dijo al bendecirlas; a cada una le dio su bendición." 
Genesis49:29 Les ordenó luego: —Voy a ser reunido con mi pueblo. Sepultadme con mis padres en la cueva que está en el campo de Efrón, el heteo," 
Genesis49:30 en la cueva que está en el campo de Macpela, al oriente de Mamre, en la tierra de Canaán, la que compró Abrahán junto con el mismo campo de Efrón, el heteo, como sepultura en propiedad." 
Genesis49:31 Allí sepultaron a Abrahán y a Sara, su mujer; allí sepultaron a Isaac y a Rebeca, su mujer; allí también sepulté yo a Lea." 
Genesis49:32 El campo y la cueva que está en él fueron comprados a los hijos de Het. 
Genesis49:33 Cuando acabó Jacob de dar instrucciones a sus hijos, encogió sus pies en la cama y expiró, y se reunió con sus padres." 
Genesis50:1 Entonces se echó José sobre el rostro de su padre, lloró sobre él y lo besó." 
Genesis50:2 Después mandó José a los médicos que estaban a su servicio que embalsamaran a su padre, y los médicos embalsamaron a Israel." 
Genesis50:3 Cumplieron así cuarenta días, que era el plazo requerido para embalsamar. Y los egipcios lo lloraron setenta días." 
Genesis50:4 Pasados los días de su luto, habló José a los de la casa de Faraón: —Si me he ganado vuestro favor, os ruego que transmitáis este mensaje a Faraón:" 
Genesis50:5 «Mi padre me hizo jurar: “Yo voy a morir; en el sepulcro que cavé para mí en la tierra de Canaán, allí me sepultarás”. Permite, pues, que yo vaya ahora a sepultar a mi padre, y después volveré»." 
Genesis50:6 Faraón dijo: —Ve y sepulta a tu padre, como él te hizo jurar." 
Genesis50:7 Entonces José subió para sepultar a su padre; y subieron con él todos los siervos de Faraón, los ancianos de su casa y todos los ancianos de la tierra de Egipto," 
Genesis50:8 toda la casa de José, sus hermanos y la casa de su padre; solamente dejaron en la tierra de Gosén sus niños, sus ovejas y sus vacas." 
Genesis50:9 Subieron también con él carros y gente de a caballo, y se hizo un escuadrón muy grande." 
Genesis50:10 Cuando llegaron a la era de Atad, que está al otro lado del Jordán, sus lamentos y expresiones de tristeza fueron muy grandes. Allí José hizo duelo por su padre durante siete días." 
Genesis50:11 Al ver los habitantes de la tierra, los cananeos, el llanto en la era de Atad, dijeron: «Grande es el llanto de los egipcios». Por eso, a aquel lugar que está al otro lado del Jordán se le llamó Abel-mizraim." 
Genesis50:12 Sus hijos, pues, hicieron con él según les había mandado," 
Genesis50:13 pues lo llevaron a la tierra de Canaán y lo sepultaron en la cueva del campo de Macpela, al oriente de Mamre, la que había comprado Abrahán a Efrón, el heteo, junto con el mismo campo, como sepultura en propiedad." 
Genesis50:14 Después que lo hubo sepultado, regresó José a Egipto, él, sus hermanos y todos los que habían subido con él a sepultar a su padre." 
Genesis50:15 Al ver los hermanos de José que su padre había muerto, dijeron: —Quizá ahora nos aborrecerá José, y nos devuelva con creces todo el mal que le hicimos." 
Genesis50:16 Entonces enviaron a decir a José: —Tu padre mandó antes de su muerte: 
Genesis50:17 «Así diréis a José: “Te ruego que perdones ahora la maldad de tus hermanos y su pecado, porque te trataron mal”; por eso, ahora te rogamos que perdones la maldad de los siervos del Dios de tu padre». Y José lloró mientras hablaban." 
Genesis50:18 Llegaron también sus hermanos, se postraron delante de él y dijeron: —Aquí nos tienes. Somos tus esclavos." 
Genesis50:19 Pero José les respondió: —No temáis, pues ¿acaso estoy yo en lugar de Dios?" 
Genesis50:20 Vosotros pensasteis hacerme mal, pero Dios lo encaminó a bien, para hacer lo que vemos hoy, para mantener con vida a mucho pueblo." 
Genesis50:21 Ahora, pues, no tengáis miedo; yo os sustentaré a vosotros y a vuestros hijos. Así los consoló, y les habló al corazón." 
Genesis50:22 Habitó José en Egipto, él y la casa de su padre; y vivió José ciento diez años." 
Genesis50:23 Vio José los hijos de Efraín hasta la tercera generación; y también los hijos de Maquir hijo de Manasés fueron criados sobre las rodillas de José. 
Genesis50:24 Y José dijo a sus hermanos: —Yo voy a morir, pero Dios ciertamente os visitará y os hará subir de esta tierra a la tierra que juró a Abrahán, a Isaac y a Jacob." 
Genesis50:25 E hizo jurar José a los hijos de Israel: —Dios ciertamente os visitará, y haréis llevar de aquí mis huesos." 
Genesis50:26 Murió José a la edad de ciento diez años; lo embalsamaron, y lo pusieron en un ataúd en Egipto." 
Exodus1:1 Estos son los nombres de los hijos de Israel que entraron en Egipto con Jacob, cada uno con su familia:" 
Exodus1:2 Rubén, Simeón, Leví, Judá," 
Exodus1:3 Isacar, Zabulón, Benjamín," 
Exodus1:4 Dan, Neftalí, Gad y Aser." 
Exodus1:5 Los descendientes de Jacob eran en total setenta personas. José ya estaba en Egipto. 
Exodus1:6 Y murió José, y también sus hermanos y toda aquella generación." 
Exodus1:7 Pero los hijos de Israel fructificaron y se multiplicaron, llegaron a ser numerosos y fuertes en extremo, y se llenó de ellos el país." 
Exodus1:8 Subió por entonces al trono de Egipto un nuevo rey, que no había conocido a José, y dijo a su pueblo:" 
Exodus1:9 —Mirad, el pueblo de los hijos de Israel es más numeroso y fuerte que nosotros." 
Exodus1:10 Ahora, pues, actuemos con astucia para que no se multiplique y suceda que, en caso de guerra, él también se una a nuestros enemigos para pelear contra nosotros, y se vaya de esta tierra." 
Exodus1:11 Entonces pusieron sobre ellos comisarios de tributos para que los oprimieran con sus cargas. Así edificaron para Faraón las ciudades de almacenaje, Pitom y Ramesés." 
Exodus1:12 Pero cuanto más los oprimían, tanto más se multiplicaban y crecían, de manera que los egipcios temían a los hijos de Israel." 
Exodus1:13 Los egipcios hicieron servir a los hijos de Israel con dureza," 
Exodus1:14 y amargaron su vida con dura esclavitud en la fabricación de barro y ladrillo, en toda labor del campo y en todo su servicio, al cual los obligaban con rigor." 
Exodus1:15 También habló el rey de Egipto a las parteras de las hebreas, una de ellas se llamaba Sifra y la otra Fúa, y les dijo:" 
Exodus1:16 —Cuando asistáis a las hebreas en sus partos, observad el sexo: si es niño, matadlo; si es niña, dejadla vivir." 
Exodus1:17 Pero las parteras temieron a Dios y no hicieron como les mandó el rey de Egipto, sino que preservaron la vida a los niños." 
Exodus1:18 Entonces el rey de Egipto hizo llamar a las parteras, y les dijo: —¿Por qué habéis hecho esto? ¿Por qué habéis preservado la vida a los niños?" 
Exodus1:19 Las parteras respondieron a Faraón: —Porque las mujeres hebreas no son como las egipcias; son robustas y dan a luz antes de que llegue la partera. 
Exodus1:20 Y Dios premió a las parteras; el pueblo se multiplicó y se fortaleció mucho. 
Exodus1:21 Y por haber las parteras temido a Dios, él prosperó sus familias." 
Exodus1:22 Entonces Faraón dio a todo su pueblo esta orden: —Echad al río a todo niño que nazca, y preservad la vida a toda niña." 
Exodus2:1 Un hombre de la familia de Leví tomó por mujer a una hija de Leví," 
Exodus2:2 la cual concibió y dio a luz un hijo. Al ver que era hermoso, lo tuvo escondido durante tres meses." 
Exodus2:3 Pero como no pudo ocultarlo más tiempo, tomó una canasta, la calafateó con asfalto y brea, colocó en ella al niño y la puso entre los juncos a la orilla del río." 
Exodus2:4 Y una hermana suya se apostó a lo lejos para ver qué le sucedía. 
Exodus2:5 La hija de Faraón descendió a lavarse al río y, mientras sus doncellas se paseaban por la ribera del río, vio ella la canasta entre los juncos y envió una criada suya para que la recogiera." 
Exodus2:6 Cuando la abrió, vio al niño, que estaba llorando. Llena de compasión por él, exclamó: —¡Este es un niño de los hebreos!" 
Exodus2:7 Entonces, la hermana del niño dijo a la hija de Faraón: —¿Quieres que llame a una nodriza de las hebreas para que te críe a este niño?" 
Exodus2:8 —Ve —respondió la hija de Faraón. La joven fue y llamó a la madre del niño," 
Exodus2:9 a la cual dijo la hija de Faraón: —Llévate a este niño y críamelo; yo te lo pagaré. La mujer tomó al niño y lo crió. 
Exodus2:10 Y cuando el niño creció, se lo entregó a la hija de Faraón, la cual lo crió como hijo suyo y le puso por nombre Moisés, pues dijo: «Porque de las aguas lo saqué»." 
Exodus2:11 Moisés creció, y un día salió a ver a sus hermanos. Los vio en sus duras tareas, y observó a un egipcio que golpeaba a uno de sus hermanos hebreos." 
Exodus2:12 Entonces miró a todas partes, y al ver que no había nadie, mató al egipcio y lo escondió en la arena." 
Exodus2:13 Al día siguiente salió, vio a dos hebreos que reñían, y preguntó al que maltrataba al otro: —¿Por qué golpeas a tu prójimo?" 
Exodus2:14 Él respondió: —¿Quién te ha puesto a ti por príncipe y juez sobre nosotros? ¿Piensas matarme como mataste al egipcio? Entonces Moisés tuvo miedo, y pensó: «No cabe duda de que esto ha sido descubierto»." 
Exodus2:15 Cuando Faraón se enteró de este hecho, buscó a Moisés para matarlo; pero Moisés huyó de la presencia de Faraón y habitó en la tierra de Madián. Allí se sentó junto a un pozo." 
Exodus2:16 El sacerdote de Madián tenía siete hijas, que fueron a sacar agua para llenar los abrevaderos y dar de beber a las ovejas de su padre." 
Exodus2:17 Pero llegaron unos pastores y las echaron de allí; entonces Moisés se levantó, las defendió y dio de beber a sus ovejas." 
Exodus2:18 Cuando ellas volvieron a donde estaba Reuel, su padre, este les preguntó: —¿Por qué habéis venido hoy tan pronto?" 
Exodus2:19 —Un egipcio nos defendió de los pastores, y además nos ha sacado el agua y ha dado de beber a las ovejas —respondieron ellas." 
Exodus2:20 Preguntó entonces Reuel a sus hijas: —¿Dónde está? ¿Por qué habéis dejado marchar a ese hombre? Llamadlo para que coma. 
Exodus2:21 Y Moisés aceptó vivir en casa de aquel hombre; y este le dio a su hija Séfora por mujer. 
Exodus2:22 Ella le dio a luz un hijo, y él le puso por nombre Gersón, pues dijo: «Forastero soy en tierra ajena»." 
Exodus2:23 Después de mucho tiempo murió el rey de Egipto. Los hijos de Israel, que gemían a causa de la esclavitud, clamaron; y subió a Dios el clamor de ellos desde lo profundo de su situación." 
Exodus2:24 Dios oyó el gemido de ellos y se acordó de su pacto con Abrahán, Isaac y Jacob." 
Exodus2:25 Y miró Dios a los hijos de Israel, y los reconoció." 
Exodus3:1 En cierta ocasión apacentaba Moisés las ovejas de su suegro Jetro, sacerdote de Madián, y las llevó a través del desierto hasta el Horeb, monte de Dios." 
Exodus3:2 Allí se le apareció el ángel del Señor como una llama de fuego, en medio de una zarza. Al fijarse, vio que la zarza ardía, pero no se consumía." 
Exodus3:3 Entonces Moisés se dijo: —Iré a ver qué es este extraño fenómeno, por qué causa la zarza no se quema." 
Exodus3:4 Cuando el Señor vio que él se acercaba, le llamó desde la zarza: —¡Moisés, Moisés! —Aquí estoy —respondió él." 
Exodus3:5 Dios le dijo: —No te acerques; quita el calzado de tus pies, porque el lugar en que tú estás, tierra santa es." 
Exodus3:6 Y añadió: —Yo soy el Dios de tu padre, el Dios de Abrahán, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob. Entonces Moisés cubrió su rostro, porque tuvo miedo de mirar a Dios." 
Exodus3:7 Dijo luego el Señor: —He visto muy bien la aflicción de mi pueblo que está en Egipto, y he oído su clamor a causa de sus opresores, pues conozco sus angustias." 
Exodus3:8 Por eso he descendido para librarlos de manos de los egipcios y sacarlos de aquella tierra a una tierra buena y ancha, a una tierra que fluye leche y miel, a los lugares del cananeo, del heteo, del amorreo, del ferezeo, del heveo y del jebuseo." 
Exodus3:9 El clamor, pues, de los hijos de Israel ha llegado ante mí, y también he visto la opresión con que los egipcios los maltratan." 
Exodus3:10 Ven, por tanto, ahora, y te enviaré a Faraón para que saques de Egipto a mi pueblo, a los hijos de Israel." 
Exodus3:11 Entonces Moisés respondió a Dios: —¿Quién soy yo para ir ante Faraón y sacar de Egipto a los hijos de Israel? 
Exodus3:12 Dios le respondió: —Yo estaré contigo; y esto te servirá de señal de que yo te he enviado: cuando hayas sacado de Egipto al pueblo, serviréis a Dios sobre este monte." 
Exodus3:13 Dijo Moisés a Dios: —Si voy a los hijos de Israel y les digo: «El Señor, el Dios de vuestros padres, me ha enviado a vosotros», me preguntarán: «¿Cuál es su nombre? ». Entonces ¿qué les responderé?" 
Exodus3:14 Respondió Dios a Moisés: —«Yo soy el que soy». Y añadió: —Así dirás a los hijos de Israel: «Yo soy» me ha enviado a vosotros. 
Exodus3:15 Además, Dios dijo a Moisés: —Así dirás a los hijos de Israel: «El Señor, el Dios de vuestros padres, el Dios de Abrahán, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob, me ha enviado a vosotros». Este es mi nombre para siempre; con él se me recordará por todos los siglos." 
Exodus3:16 Ve, reúne a los ancianos de Israel y diles: «El Señor, el Dios de vuestros padres, el Dios de Abrahán, de Isaac y de Jacob, se me ha aparecido y me ha dicho: Tened por seguro que os he visitado y he visto cómo os tratan los egipcios." 
Exodus3:17 Y he dicho: Yo os sacaré de la aflicción de Egipto a la tierra del cananeo, del heteo, del amorreo, del ferezeo, del heveo y del jebuseo, a una tierra que fluye leche y miel»." 
Exodus3:18 Ellos oirán tu voz; tú irás con los ancianos de Israel al rey de Egipto y le dirás: «El Señor, el Dios de los hebreos, se nos ha manifestado; por tanto, nosotros iremos ahora tres días de camino por el desierto a ofrecer sacrificios al Señor, nuestro Dios»." 
Exodus3:19 Yo sé que el rey de Egipto no os dejará ir, a no ser por la fuerza." 
Exodus3:20 Pero yo extenderé mi mano y heriré a Egipto con todas las maravillas que obraré en el país, y entonces os dejará ir." 
Exodus3:21 Yo haré que este pueblo se gane el favor de los egipcios, para que cuando salgáis no os vayáis con las manos vacías," 
Exodus3:22 sino que cada mujer pedirá a su vecina, y a la que se hospeda en su casa, alhajas de plata, alhajas de oro y vestidos, que pondréis sobre vuestros hijos y vuestras hijas. Así despojaréis a Egipto." 
Exodus4:1 Entonces Moisés respondió: —Ellos no me creerán, ni oirán mi voz, pues dirán: «No se te ha aparecido el Señor»." 
Exodus4:2 —¿Qué es eso que tienes en tu mano? —le preguntó el Señor. —Una vara —le respondió Moisés. 
Exodus4:3 —Échala al suelo —le dijo el Señor. Él la echó al suelo y se convirtió en una serpiente; y Moisés huía de ella. 
Exodus4:4 Entonces el Señor dijo a Moisés: —Extiende tu mano y tómala por la cola. Él extendió su mano y la tomó, y volvió a ser vara en su mano." 
Exodus4:5 —Por esto creerán que se te ha aparecido el Señor, el Dios de tus padres, el Dios de Abrahán, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob." 
Exodus4:6 Le dijo además el Señor: —Mete ahora tu mano en tu pecho. Él metió la mano en su pecho y, cuando la sacó, vio que estaba leprosa como la nieve." 
Exodus4:7 Le dijo el Señor: —Vuelve a meter la mano en tu pecho. Él volvió a meter la mano en su pecho, y al sacarla de nuevo, vio que estaba tan sana como el resto del cuerpo." 
Exodus4:8 —Si resulta que no te creen ni obedecen a la voz de la primera señal, creerán a la voz de la segunda." 
Exodus4:9 Y si aún no creen a estas dos señales, ni oyen tu voz, tomarás de las aguas del río y las derramarás en tierra; y las aguas que saques del río se convertirán en sangre sobre la tierra." 
Exodus4:10 Entonces dijo Moisés al Señor: —¡Ay, Señor!, nunca he sido hombre de fácil palabra, ni antes ni desde que tú hablas con tu siervo, porque soy lento de habla y torpe de lengua." 
Exodus4:11 El Señor le respondió: —¿Quién ha dado la boca al ser humano? ¿O quién ha hecho al mudo y al sordo, al que ve y al ciego? ¿No soy yo, el Señor?" 
Exodus4:12 Ahora, pues, ve, que yo estaré en tu boca y te enseñaré lo que has de hablar." 
Exodus4:13 Y él dijo: —¡Ay, Señor!, envía, te ruego, a cualquier otra persona." 
Exodus4:14 Entonces el Señor se enojó contra Moisés, y dijo: —¿No conozco yo a tu hermano Aarón, el levita, y sé que él habla bien? Él saldrá a recibirte, y al verte se alegrará en su corazón." 
Exodus4:15 Tú le hablarás y pondrás en su boca las palabras, y yo estaré en tu boca y en la suya, y os enseñaré lo que habéis de hacer." 
Exodus4:16 Él hablará al pueblo en tu nombre; será tu portavoz, y tú hablarás con él como si hablara yo mismo." 
Exodus4:17 Y tomarás en tu mano esta vara, con la cual harás las señales." 
Exodus4:18 Moisés volvió a casa de su suegro Jetro y le dijo: —Me iré ahora y volveré a Egipto, a donde están mis hermanos, para ver si aún viven. —Ve en paz —dijo Jetro a Moisés." 
Exodus4:19 En Madián, el Señor también le dijo a Moisés: —Regresa a Egipto, porque han fallecido todos los que querían matarte." 
Exodus4:20 Entonces Moisés tomó a su mujer y a sus hijos, los puso sobre un asno y volvió a la tierra de Egipto. Tomó también Moisés la vara de Dios en su mano." 
Exodus4:21 Y el Señor le dijo: —Cuando hayas vuelto a Egipto, ocúpate de hacer delante de Faraón todas las maravillas que he puesto en tus manos; pero yo endureceré su corazón, de modo que no dejará ir al pueblo." 
Exodus4:22 Entonces dirás a Faraón: «El Señor ha dicho así: Israel es mi hijo, mi primogénito." 
Exodus4:23 Ya te he dicho que dejes ir a mi hijo, para que me sirva; pero si te niegas a dejarlo ir, yo mataré a tu hijo, a tu primogénito»." 
Exodus4:24 Aconteció que, en el camino, el Señor le salió al encuentro en un lugar donde iban a pasar la noche, y quiso matarlo." 
Exodus4:25 Entonces Séfora tomó un pedernal afilado, cortó el prepucio de su hijo y lo echó a los pies de Moisés, y dijo: —A la verdad, tú eres mi esposo de sangre." 
Exodus4:26 Así el Señor le dejó ir. Ella dijo: «Esposo de sangre», a causa de la circuncisión." 
Exodus4:27 El Señor dijo a Aarón: —Ve a recibir a Moisés al desierto. Él fue, lo encontró en el monte de Dios y le besó." 
Exodus4:28 Entonces contó Moisés a Aarón todas las palabras que le enviaba el Señor, y todas las señales que le había dado." 
Exodus4:29 Fueron, pues, Moisés y Aarón, y reunieron a todos los ancianos de los hijos de Israel." 
Exodus4:30 Aarón les contó todas las cosas que el Señor había dicho a Moisés, e hizo las señales delante de los ojos del pueblo." 
Exodus4:31 El pueblo creyó, y al escuchar que el Señor había visitado a los hijos de Israel y que había visto su aflicción, se inclinaron y adoraron." 
Exodus5:1 Después Moisés y Aarón se presentaron ante Faraón, y le dijeron: —El Señor, el Dios de Israel, dice así: «Deja ir a mi pueblo para que me celebre en mi honor una fiesta en el desierto»." 
Exodus5:2 Pero Faraón respondió: —¿Quién es el Señor para que yo lo obedezca y deje ir a Israel? Yo no conozco al Señor, ni tampoco dejaré ir a Israel." 
Exodus5:3 Ellos dijeron: —El Dios de los hebreos se nos ha manifestado; hemos de ir, pues, ahora, tres días de camino por el desierto, y ofrecer sacrificios al Señor, nuestro Dios, para que no nos castigue con peste o con espada." 
Exodus5:4 Entonces el rey de Egipto les dijo: —Moisés y Aarón, ¿por qué distraéis al pueblo de su trabajo? Volved a vuestras tareas." 
Exodus5:5 Dijo también Faraón: —Ahora que el pueblo es numeroso, vosotros queréis apartarlo de sus trabajos." 
Exodus5:6 Aquel mismo día Faraón dio esta orden a los cuadrilleros encargados de las labores del pueblo y a sus capataces: 
Exodus5:7 —De aquí en adelante no daréis paja al pueblo para hacer ladrillo, como hasta ahora; que vayan ellos y recojan por sí mismos la paja." 
Exodus5:8 Les obligaréis a hacer la misma cantidad de ladrillos que hacían antes. ¡No les perdonéis ni un solo ladrillo! Son unos holgazanes y por eso gritan: «Vamos y ofrezcamos sacrificios a nuestro Dios». 
Exodus5:9 Que se les aumente el trabajo, para que estén ocupados y no atiendan a palabras mentirosas." 
Exodus5:10 Los cuadrilleros y sus capataces salieron y dijeron al pueblo: —Así ha dicho Faraón: «Ya no os daré paja. 
Exodus5:11 Id vosotros y recoged la paja donde la halléis, pero nada se disminuirá de vuestra tarea»." 
Exodus5:12 Entonces el pueblo se esparció por toda la tierra de Egipto para recoger rastrojo en lugar de paja. 
Exodus5:13 Y los cuadrilleros les apremiaban: —Acabad vuestra obra, la tarea de cada día en su día, como cuando se os daba paja." 
Exodus5:14 Y azotaban a los capataces de los hijos de Israel que los cuadrilleros de Faraón habían puesto sobre ellos, y les decían: —¿Por qué no habéis cumplido ni ayer ni hoy vuestra tarea de ladrillos como antes?" 
Exodus5:15 Los capataces de los hijos de Israel fueron a quejarse ante Faraón y le dijeron: —¿Por qué tratas así a tus siervos? 
Exodus5:16 No se da paja a tus siervos, y con todo nos dicen: «Haced el ladrillo». Además, tus siervos son azotados, y tu pueblo es el culpable." 
Exodus5:17 Él respondió: —Estáis ociosos, sí, ociosos, y por eso decís: «Vamos y ofrezcamos sacrificios al Señor»." 
Exodus5:18 Id, pues, ahora, y trabajad. No se os dará paja, pero debéis hacer igual cantidad de ladrillos que antes." 
Exodus5:19 Los capataces de los hijos de Israel se sintieron afligidos cuando les dijeron: «No se rebajará la producción diaria de ladrillos». 
Exodus5:20 Cuando salían de la presencia de Faraón, se encontraron con Moisés y Aarón, que los estaban esperando," 
Exodus5:21 y les dijeron: —Que el Señor os examine y os juzgue, pues nos habéis hecho odiosos ante Faraón y sus siervos, y les habéis puesto la espada en la mano para que nos maten." 
Exodus5:22 Entonces Moisés se volvió al Señor y le preguntó: —Señor, ¿por qué afliges a este pueblo? ¿Para qué me enviaste?," 
Exodus5:23 porque desde que yo fui a Faraón para hablarle en tu nombre, ha afligido a este pueblo, y tú no has librado a tu pueblo." 
Exodus6:1 El Señor respondió a Moisés: —Ahora verás lo que voy a hacer a Faraón, porque con mano fuerte los dejará ir, y con mano fuerte los echará de su tierra." 
Exodus6:2 Dijo Dios a Moisés: —Yo soy el Señor. 
Exodus6:3 Me aparecí a Abrahán, a Isaac y a Jacob como Dios Omnipotente, pero con mi nombre «el Señor» no me di a conocer a ellos." 
Exodus6:4 También establecí mi pacto con ellos, para darles la tierra de Canaán, la tierra en que fueron forasteros y en la cual peregrinaron." 
Exodus6:5 Asimismo, yo he oído el gemido de los hijos de Israel, a quienes hacen servir los egipcios, y me he acordado de mi pacto." 
Exodus6:6 Por tanto, dirás a los hijos de Israel: Yo soy el Señor. Yo os sacaré de debajo de las pesadas tareas de Egipto, os libraré de su esclavitud y os redimiré con brazo extendido y con gran justicia." 
Exodus6:7 Os tomaré como mi pueblo y seré vuestro Dios. Así sabréis que yo soy el Señor, vuestro Dios, que os libró de la opresión egipcia." 
Exodus6:8 Os llevaré a la tierra que prometí con juramento a Abrahán, a Isaac y a Jacob. Yo os la daré por heredad. Yo soy el Señor." 
Exodus6:9 De esta manera habló Moisés a los hijos de Israel; pero ellos no le escuchaban, debido al desaliento que los embargaba a causa de la dura esclavitud." 
Exodus6:10 Entonces el Señor dijo a Moisés: 
Exodus6:11 —Entra y dile a Faraón, rey de Egipto, que deje ir de su tierra a los hijos de Israel." 
Exodus6:12 Moisés respondió ante el Señor: —Los hijos de Israel no me escuchan, ¿cómo me escuchará Faraón, a mí, que soy torpe de labios?" 
Exodus6:13 Entonces el Señor habló a Moisés y a Aarón, y les dio órdenes para los hijos de Israel y para Faraón, rey de Egipto, a fin de que sacaran a los hijos de Israel de la tierra de Egipto." 
Exodus6:14 Estos son los jefes de las casas paternas: Hijos de Rubén, el primogénito de Israel: Hanoc, Falú, Hezrón y Carmi. Estas son las familias de Rubén." 
Exodus6:15 Hijos de Simeón: Jemuel, Jamín, Ohad, Jaquín, Zohar y Saúl, hijo de una cananea. Estas son las familias de Simeón." 
Exodus6:16 Estos son los nombres de los hijos de Leví por sus generaciones: Gersón, Coat y Merari. Leví vivió ciento treinta y siete años." 
Exodus6:17 Hijos de Gersón fueron: Libni y Simei, por sus familias." 
Exodus6:18 Hijos de Coat: Amram, Izhar, Hebrón y Uziel. Coat vivió ciento treinta y tres años." 
Exodus6:19 Hijos de Merari: Mahli y Musi. Estas son las familias de Leví por sus generaciones. 
Exodus6:20 Amram tomó por mujer a Jocabed, su tía, la cual dio a luz a Aarón y a Moisés. Amram vivió ciento treinta y siete años." 
Exodus6:21 Hijos de Izhar: Coré, Nefeg y Zicri." 
Exodus6:22 Hijos de Uziel: Misael, Elzafán y Sitri." 
Exodus6:23 Tomó Aarón por mujer a Elisabet, hija de Aminadab, hermana de Naasón, la cual dio a luz a Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar." 
Exodus6:24 Hijos de Coré: Asir, Elcana y Abiasaf. Estas son las familias de los coreítas." 
Exodus6:25 Eleazar hijo de Aarón tomó para sí mujer de las hijas de Futiel, la cual dio a luz a Finees. Estos son los jefes de los padres de los levitas por sus familias." 
Exodus6:26 Estos son aquel Aarón y aquel Moisés, a los que el Señor dijo: —Sacad a los hijos de Israel de la tierra de Egipto por grupos." 
Exodus6:27 También fueron ellos, Moisés y Aarón, los que hablaron a Faraón, rey de Egipto, para que dejara salir a los israelitas de su país." 
Exodus6:28 Cuando el Señor se dirigió a Moisés en la tierra de Egipto," 
Exodus6:29 le dijo: —Yo soy el Señor; di a Faraón, rey de Egipto, todas las cosas que yo te digo a ti." 
Exodus6:30 Moisés respondió ante el Señor: —Yo soy torpe de labios; ¿cómo va a hacerme caso Faraón? 
Exodus7:1 El Señor dijo a Moisés: —Mira, delante de Faraón, te he hecho como un dios, y tu hermano Aarón será tu profeta." 
Exodus7:2 Tú dirás todas las cosas que yo te mande, y Aarón, tu hermano, hablará a Faraón para que deje ir de su tierra a los hijos de Israel." 
Exodus7:3 Pero yo endureceré el corazón de Faraón, y multiplicaré en la tierra de Egipto mis señales y mis maravillas." 
Exodus7:4 Faraón no os escuchará, pero yo pondré mi mano sobre Egipto y sacaré a mis ejércitos, a mi pueblo, los hijos de Israel, de la tierra de Egipto, con grandes juicios." 
Exodus7:5 Y sabrán los egipcios que yo soy el Señor, cuando extienda mi mano sobre Egipto y saque a los hijos de Israel de en medio de ellos." 
Exodus7:6 Moisés y Aarón hicieron exactamente lo que les ordenó el Señor. 
Exodus7:7 Tenía Moisés ochenta años de edad, y Aarón ochenta y tres, cuando hablaron a Faraón." 
Exodus7:8 Dijo el Señor a Moisés y a Aarón: 
Exodus7:9 —Si Faraón os responde: «Mostrad un milagro», dirás a Aarón: «Toma tu vara y échala delante de Faraón, para que se convierta en una serpiente»." 
Exodus7:10 Fueron, pues, Moisés y Aarón ante Faraón, e hicieron como lo había mandado el Señor. Y echó Aarón su vara delante de Faraón y de sus siervos, y se convirtió en una serpiente." 
Exodus7:11 Entonces llamó también Faraón a los sabios y hechiceros, e hicieron lo mismo los hechiceros de Egipto con sus encantamientos;" 
Exodus7:12 pues cada uno echó su vara, y estas se volvieron serpientes; pero la vara de Aarón devoró las varas de ellos." 
Exodus7:13 Sin embargo, el corazón de Faraón se endureció, y no les hizo caso, como lo había dicho el Señor." 
Exodus7:14 Entonces el Señor dijo a Moisés: —El corazón de Faraón está endurecido, y no quiere dejar ir al pueblo." 
Exodus7:15 Ve por la mañana a Faraón cuando baje al río. Saldrás a su encuentro en la ribera y llevarás en tu mano la vara que se volvió serpiente," 
Exodus7:16 y le dirás: «El Señor, el Dios de los hebreos me ha enviado a ti para que te diga: “Deja ir a mi pueblo, para que me sirva en el desierto”; pero hasta ahora no has querido escuchar." 
Exodus7:17 Así ha dicho el Señor: “En esto conocerás que yo soy el Señor: Voy a golpear con la vara que tengo en mi mano el agua que está en el río, y se convertirá en sangre”." 
Exodus7:18 Los peces que hay en el río morirán; apestará el río, y los egipcios tendrán asco de beber sus aguas»." 
Exodus7:19 El Señor dijo a Moisés: —Di a Aarón: Toma tu vara y extiende tu mano sobre las aguas de Egipto, sobre sus ríos, sobre sus arroyos, sobre sus estanques y sobre todos sus depósitos de aguas, para que se conviertan en sangre y haya sangre por toda la tierra de Egipto, hasta en los vasos de madera y en los de piedra." 
Exodus7:20 Moisés y Aarón hicieron como lo mandó el Señor. Alzó la vara, golpeó las aguas que había en el río, en presencia de Faraón y de sus siervos, y todas las aguas que había en el río se convirtieron en sangre." 
Exodus7:21 Asimismo, los peces que había en el río murieron; el río se corrompió, tanto que los egipcios no podían beber de él. Y hubo sangre por toda la tierra de Egipto." 
Exodus7:22 Pero los hechiceros de Egipto hicieron lo mismo con sus encantamientos, así que el corazón de Faraón se endureció y no los escuchó, como lo había dicho el Señor." 
Exodus7:23 Faraón se volvió y regresó a su casa, sin prestar atención tampoco a esto." 
Exodus7:24 Y en todo Egipto hicieron pozos alrededor del río para beber, porque no podían beber de las aguas del río." 
Exodus7:25 Así pasaron siete días después de que el Señor hiriera el río. 
Exodus8:1 Entonces el Señor dijo a Moisés: —Preséntate ante Faraón, y dile: El Señor ha dicho así: «Deja ir a mi pueblo para que me sirva," 
Exodus8:2 porque si no lo dejas partir, yo castigaré con ranas todos tus territorios." 
Exodus8:3 El río criará ranas, que subirán y entrarán en tu casa, en la habitación donde duermes y sobre tu cama; en las casas de tus siervos, en tu pueblo, en tus hornos y en tus artesas." 
Exodus8:4 Las ranas subirán sobre ti, sobre tu pueblo y sobre todos tus siervos»." 
Exodus8:5 Y el Señor dijo a Moisés: —Di a Aarón: Extiende tu mano con tu vara sobre los ríos, arroyos y estanques, y haz subir ranas sobre la tierra de Egipto." 
Exodus8:6 Entonces Aarón extendió su mano sobre las aguas de Egipto, y subieron ranas que cubrieron la tierra de Egipto." 
Exodus8:7 Pero los hechiceros hicieron lo mismo con sus encantamientos, e hicieron venir ranas sobre la tierra de Egipto." 
Exodus8:8 Entonces Faraón llamó a Moisés y a Aarón, y les dijo: —Orad al Señor para que aparte las ranas de mí y de mi pueblo, y dejaré ir a tu pueblo para que ofrezca sacrificios al Señor." 
Exodus8:9 Respondió Moisés a Faraón: —Dígnate indicarme cuándo debo orar por ti, por tus siervos y por tu pueblo, para que las ranas se aparten de ti y de tus casas, y queden solamente en el río." 
Exodus8:10 —Mañana —dijo él. Moisés respondió: —Se hará conforme a tu palabra, para que conozcas que no hay como el Señor, nuestro Dios." 
Exodus8:11 Las ranas se apartarán de ti y de tus casas, de tus siervos y de tu pueblo, y solamente quedarán en el río." 
Exodus8:12 Entonces salieron Moisés y Aarón de la presencia de Faraón. Moisés clamó al Señor en cuanto a las ranas que había mandado sobre Faraón. 
Exodus8:13 E hizo el Señor conforme a la palabra de Moisés: murieron las ranas de las casas, de los patios y de los campos." 
Exodus8:14 Las juntaron en montones, y apestaba la tierra." 
Exodus8:15 Pero al ver Faraón que le habían dado un respiro, endureció su corazón y no les hizo caso, tal como el Señor lo había dicho." 
Exodus8:16 Entonces el Señor dijo a Moisés: —Di a Aarón: Extiende tu vara y golpea el polvo de la tierra, para que se convierta en piojos por todo el país de Egipto." 
Exodus8:17 Ellos lo hicieron así; Aarón extendió su mano con la vara y golpeó el polvo de la tierra, el cual se convirtió en piojos que se lanzaron sobre los hombres y las bestias. Todo el polvo de la tierra se convirtió en piojos en todo el país de Egipto." 
Exodus8:18 Los hechiceros también intentaron obtener piojos con sus encantamientos, pero no pudieron. Hubo, pues, piojos tanto en los hombres como en las bestias." 
Exodus8:19 Entonces los hechiceros dijeron a Faraón: —Es el dedo de Dios. Pero el corazón de Faraón se endureció, y no les hizo caso, tal como el Señor lo había dicho." 
Exodus8:20 El Señor dijo a Moisés: —Levántate de mañana y preséntate ante Faraón, cuando él salga al río, y dile: «El Señor ha dicho así: Deja ir a mi pueblo para que me sirva," 
Exodus8:21 porque si no dejas ir a mi pueblo, yo enviaré sobre ti, sobre tus siervos, sobre tu pueblo y sobre tus casas toda clase de moscas; las casas de los egipcios se llenarán de todo tipo de moscas, y asimismo la tierra donde ellos estén." 
Exodus8:22 Aquel día pondré aparte a la tierra de Gosén, donde habita mi pueblo, para que no haya en ella ninguna clase de moscas, a fin de que sepas que yo soy el Señor en medio de la tierra." 
Exodus8:23 Y yo haré distinción entre mi pueblo y el tuyo. Mañana será esta señal». 
Exodus8:24 El Señor lo hizo así, y vino toda clase de moscas molestísimas sobre la casa de Faraón, sobre las casas de sus siervos y sobre todo el país de Egipto; la tierra fue corrompida a causa de ellas." 
Exodus8:25 Entonces Faraón llamó a Moisés y a Aarón, y les dijo: —Andad, ofreced sacrificio a vuestro Dios, pero dentro del país." 
Exodus8:26 Moisés respondió: —No conviene que hagamos así, porque ofreceríamos al Señor, nuestro Dios, lo que es abominación para los egipcios. Si sacrificáramos lo que es abominación para los egipcios delante de ellos, ¿no nos apedrearían?" 
Exodus8:27 Iremos por el desierto, tres días de camino, y ofreceremos sacrificios al Señor, nuestro Dios, como él nos diga." 
Exodus8:28 Dijo Faraón: —Yo os dejaré ir para que ofrezcáis sacrificios al Señor, vuestro Dios, en el desierto, con tal que no vayáis más lejos; orad por mí." 
Exodus8:29 Y Moisés respondió: —En cuanto yo salga de tu presencia, rogaré al Señor para que las diversas clases de moscas se alejen de Faraón, de sus siervos y de su pueblo mañana; con tal de que Faraón no nos engañe más, e impida que el pueblo vaya a ofrecer sacrificios al Señor." 
Exodus8:30 Entonces Moisés salió de la presencia de Faraón, y oró al Señor." 
Exodus8:31 El Señor hizo conforme a la palabra de Moisés y apartó todas aquellas moscas de Faraón, de sus siervos y de su pueblo, sin que quedara una." 
Exodus8:32 Pero también esta vez Faraón endureció su corazón y no dejó partir al pueblo. 
Exodus9:1 Entonces el Señor dijo a Moisés: —Preséntate ante Faraón, y dile: «El Señor, el Dios de los hebreos, dice así: Deja ir a mi pueblo para que me sirva," 
Exodus9:2 porque si no lo dejas ir, y lo detienes," 
Exodus9:3 la mano del Señor caerá con una terrible plaga sobre el ganado que está en los campos: sobre caballos, asnos, camellos, vacas y ovejas." 
Exodus9:4 Pero el Señor hará distinción entre los ganados de Israel y los de Egipto, de modo que no muera nada de lo que es de los hijos de Israel»." 
Exodus9:5 El Señor había fijado el plazo, y dijo Moisés: —Mañana hará el Señor esto en la tierra." 
Exodus9:6 Al día siguiente el Señor hizo aquello, y murió todo el ganado de Egipto; pero del ganado de los hijos de Israel no murió ni un solo animal." 
Exodus9:7 Cuando Faraón mandó evaluar los daños, comprobó que del ganado de los israelitas no había muerto ni un solo animal. Pero el corazón de Faraón se endureció, y no dejó ir al pueblo." 
Exodus9:8 Entonces el Señor dijo a Moisés y a Aarón: —Tomad puñados de ceniza de un horno, y que Moisés los esparza por el aire en presencia de Faraón." 
Exodus9:9 Se convertirá en polvo sobre toda la tierra de Egipto, y producirá sarpullido con úlceras en la gente y en las bestias por todo el país de Egipto." 
Exodus9:10 Ellos tomaron ceniza del horno y se pusieron delante de Faraón; la esparció Moisés hacia el cielo, y hubo sarpullido que produjo úlceras tanto en la gente como en las bestias." 
Exodus9:11 Ni los hechiceros podían permanecer delante de Moisés a causa del sarpullido, pues ellos mismos tenían sarpullido, como todos los egipcios." 
Exodus9:12 Pero el Señor endureció el corazón de Faraón, y no les hizo caso, tal como el Señor lo había dicho a Moisés." 
Exodus9:13 Luego el Señor dijo a Moisés: —Levántate de mañana, y preséntate ante Faraón y dile: «El Señor, el Dios de los hebreos, dice así: Deja ir a mi pueblo, para que me sirva," 
Exodus9:14 porque yo enviaré esta vez todas mis plagas sobre tu corazón, sobre tus siervos y sobre tu pueblo, para que entiendas que no hay otro como yo en toda la tierra." 
Exodus9:15 Por tanto, ahora yo extenderé mi mano para herirte a ti y a tu pueblo con una plaga, y desaparecerás de la tierra." 
Exodus9:16 A decir verdad, yo te he puesto para mostrar en ti mi poder, y para que mi nombre sea anunciado en toda la tierra." 
Exodus9:17 ¿Todavía te opones a mi pueblo y no lo dejas ir? 
Exodus9:18 Mañana, a esta hora, yo haré llover un granizo muy pesado, como nunca antes lo hubo desde que Egipto se fundó hasta ahora." 
Exodus9:19 Envía, pues, a recoger tu ganado y todo lo que tienes en el campo, porque todo hombre o animal que se halle en el campo y no sea recogido en casa, el granizo caerá sobre él y morirá»." 
Exodus9:20 De los siervos de Faraón, el que tuvo temor de la palabra del Señor recogió a sus criados y a su ganado en casa," 
Exodus9:21 pero el que no puso en su corazón la palabra del Señor, dejó a sus criados y a su ganado en el campo." 
Exodus9:22 Entonces el Señor dijo a Moisés: —Extiende tu mano hacia el cielo, para que caiga granizo en toda la tierra de Egipto sobre los hombres, sobre las bestias y sobre toda la hierba del campo en el país de Egipto." 
Exodus9:23 Moisés extendió su vara hacia el cielo, y el Señor hizo que tronara y granizara, y que cayera fuego sobre la tierra. El Señor hizo llover granizo sobre la tierra de Egipto." 
Exodus9:24 Hubo, pues, granizo, y fuego mezclado con el granizo. Desde la fundación de Egipto no se vio jamás una granizada tan violenta." 
Exodus9:25 Aquel granizo hirió en toda la tierra de Egipto cuanto había en el campo, así hombres como bestias; también destrozó el granizo toda la hierba del campo, y desgajó todos los árboles del país." 
Exodus9:26 Únicamente la tierra de Gosén, donde estaban los hijos de Israel, se libró del granizo." 
Exodus9:27 Entonces Faraón envió a llamar a Moisés y a Aarón, y les dijo: —Reconozco que esta vez he pecado. La culpa es mía y de mi pueblo, no del Señor que es justo." 
Exodus9:28 Orad al Señor para que cesen esos ensordecedores truenos y el granizo. Yo os dejaré marchar y no os retendré más. 
Exodus9:29 Moisés le respondió: —Tan pronto salga yo de la ciudad, extenderé mis manos al Señor; los truenos cesarán y no habrá más granizo, para que sepas que del Señor es la tierra." 
Exodus9:30 Pero yo sé que ni tú ni tus siervos temeréis todavía la presencia de Dios el Señor. 
Exodus9:31 El lino, pues, y la cebada fueron destrozados, porque la cebada estaba ya espigada, y el lino en caña." 
Exodus9:32 Pero el trigo y el centeno no fueron destrozados, porque eran tardíos." 
Exodus9:33 Cuando Moisés salió de la presencia de Faraón, fuera de la ciudad, extendió sus manos al Señor, y cesaron los truenos y el granizo, y la lluvia dejó de caer sobre la tierra." 
Exodus9:34 Al ver Faraón que la lluvia, el granizo y los truenos habían cesado, se obstinó en pecar, y endurecieron su corazón él y sus siervos." 
Exodus9:35 Se endureció el corazón de Faraón, y no dejó ir a los hijos de Israel, tal como el Señor lo había dicho por medio de Moisés." 
Exodus10:1 El Señor dijo a Moisés: —Preséntate ante Faraón, porque yo he endurecido su corazón y el corazón de sus siervos, para mostrar entre ellos mis señales," 
Exodus10:2 para que cuentes a tus hijos y a tus nietos las cosas que yo hice en Egipto y las señales que hice entre ellos, y así sepáis que yo soy el Señor." 
Exodus10:3 Entonces fueron Moisés y Aarón ante Faraón, y le dijeron: —El Señor, el Dios de los hebreos, ha dicho así: «¿Hasta cuándo no querrás humillarte delante de mí? Deja ir a mi pueblo, para que me sirva." 
Exodus10:4 Y si aún rehúsas dejarlo ir, mañana yo traeré sobre tu territorio una plaga de langostas," 
Exodus10:5 las cuales cubrirán la superficie del país, de tal manera que no se podrá ver el suelo. Ellas se comerán todo lo que el granizo no haya dañado, lo mismo que todos los árboles frutales del campo." 
Exodus10:6 Llenarán tus casas, las casas de todos tus siervos y las casas de todos los egipcios, como nunca vieron tus padres ni tus abuelos desde que nacieron hasta el día de hoy». Se dio la vuelta y salió de la presencia de Faraón." 
Exodus10:7 Entonces los siervos de Faraón le dijeron: —¿Hasta cuándo será este hombre una amenaza para nosotros? Deja ir a esta gente para que sirvan al Señor, su Dios. ¿Acaso aún no sabes que Egipto está ya destruido?" 
Exodus10:8 Llamaron, pues, de nuevo a Moisés y Aarón ante Faraón, el cual les dijo: —Andad, servid al Señor, vuestro Dios. ¿Quiénes son los que han de ir?" 
Exodus10:9 Moisés respondió: —Hemos de ir con nuestros niños y con nuestros ancianos, con nuestros hijos y con nuestras hijas; con nuestras ovejas y con nuestras vacas hemos de ir, porque es nuestra fiesta solemne para el Señor." 
Exodus10:10 Él les dijo: —¡Así sea el Señor con vosotros! ¿Cómo os voy a dejar ir a vosotros y a vuestros niños? ¡A la vista están vuestras malas intenciones! 
Exodus10:11 No será así; id ahora vosotros los hombres y servid al Señor, pues esto es lo que vosotros habíais pedido. Y los echaron de la presencia de Faraón." 
Exodus10:12 Entonces el Señor dijo a Moisés: —Extiende tu mano sobre la tierra de Egipto, para traer la langosta, a fin de que suba sobre el país de Egipto y consuma todo lo que el granizo dejó." 
Exodus10:13 Extendió Moisés su vara sobre la tierra de Egipto, y el Señor trajo un viento del este sobre el país todo aquel día y toda aquella noche; y al venir la mañana, el viento del este trajo la langosta." 
Exodus10:14 La langosta subió sobre toda la tierra de Egipto y se asentó en todo el país de Egipto en tan gran cantidad como no la hubo antes ni la habrá después; 
Exodus10:15 cubrió la superficie de todo el país y oscureció la tierra; consumió toda la hierba de la tierra y todo el fruto de los árboles que había dejado el granizo; no quedó cosa verde en los árboles ni en la hierba del campo en toda la tierra de Egipto. 
Exodus10:16 Entonces Faraón se apresuró a llamar a Moisés y a Aarón, y dijo: —He pecado contra el Señor, vuestro Dios, y contra vosotros." 
Exodus10:17 Pero os ruego ahora que perdonéis mi pecado solamente esta vez, y que oréis al Señor, vuestro Dios, para que aparte de mí al menos esta plaga mortal." 
Exodus10:18 Salió Moisés de delante de Faraón, y oró al Señor." 
Exodus10:19 Entonces el Señor trajo un fortísimo viento del oeste que se llevó la langosta y la arrojó en el mar Rojo; ni una langosta quedó en todo el país de Egipto. 
Exodus10:20 Pero el Señor endureció el corazón de Faraón, y este no dejó ir a los hijos de Israel." 
Exodus10:21 El Señor dijo a Moisés: —Extiende tu mano hacia el cielo, para que haya tinieblas sobre la tierra de Egipto, tanto que cualquiera las palpe." 
Exodus10:22 Extendió Moisés su mano hacia el cielo, y por tres días hubo densas tinieblas sobre toda la tierra de Egipto." 
Exodus10:23 Ninguno vio a su prójimo, ni nadie se levantó de su lugar en tres días; pero todos los hijos de Israel tenían luz en sus habitaciones." 
Exodus10:24 Entonces Faraón hizo llamar a Moisés, y dijo: —Id, servid al Señor; que solamente queden vuestras ovejas y vuestras vacas. Vayan también vuestros niños con vosotros." 
Exodus10:25 Moisés respondió: —Tú nos darás los animales para los sacrificios y holocaustos que ofreceremos al Señor, nuestro Dios." 
Exodus10:26 Y nuestro ganado irá también con nosotros. No quedará ni una pezuña, porque de él hemos de tomar para servir al Señor, nuestro Dios, y no sabemos con qué hemos de servir al Señor hasta que lleguemos allá." 
Exodus10:27 Pero el Señor endureció el corazón de Faraón, y este no quiso dejarlos ir." 
Exodus10:28 Y le dijo Faraón: —Retírate de mi presencia. Cuídate de no ver más mi rostro, pues el día en que lo veas, morirás." 
Exodus10:29 Y Moisés respondió: —¡Bien has dicho! No veré más tu rostro. 
Exodus11:1 El Señor dijo a Moisés: —Todavía voy a mandar una plaga más sobre Faraón y los egipcios; después de ella, no solo os dejará salir, sino que os expulsará." 
Exodus11:2 Habla ahora al pueblo, que cada uno pida a su vecino y cada una a su vecina, alhajas de plata y de oro." 
Exodus11:3 El Señor hizo que el pueblo se ganara el favor de los egipcios. También Moisés era considerado un gran hombre en la tierra de Egipto, a los ojos de los siervos de Faraón y a los ojos del pueblo." 
Exodus11:4 Dijo, pues, Moisés: —El Señor ha dicho así: «Hacia la medianoche yo atravesaré el país de Egipto," 
Exodus11:5 y morirá todo primogénito en tierra de Egipto, desde el primogénito de Faraón que se sienta en su trono, hasta el primogénito de la esclava que trabaja en el molino, y todo primogénito de las bestias." 
Exodus11:6 Y habrá gran clamor por toda la tierra de Egipto, como no lo hubo antes, ni jamás lo habrá." 
Exodus11:7 Pero contra todos los hijos de Israel, desde el hombre hasta la bestia, ni un perro ladrará, para que sepáis que el Señor hace diferencia entre los egipcios y los israelitas." 
Exodus11:8 Y todos estos siervos tuyos vendrán y se inclinarán ante mi, y dirán: “Vete, tú y todo el pueblo que está bajo tus órdenes”. Y después de esto yo saldré». Y salió muy enojado de la presencia de Faraón." 
Exodus11:9 Luego el Señor dijo a Moisés: —Para que mis maravillas se multipliquen en la tierra de Egipto, Faraón no os hará caso." 
Exodus11:10 Moisés y Aarón hicieron todos estos prodigios delante de Faraón, pues el Señor había endurecido el corazón de Faraón, y este no dejó salir a los hijos de Israel fuera de su país." 
Exodus12:1 Dijo el Señor a Moisés y a Aarón en la tierra de Egipto: 
Exodus12:2 —Este mes será para vosotros el principal entre los meses, pues será el primero de los meses del año." 
Exodus12:3 Decid a toda la congregación de Israel: El día diez de este mes tomará cada uno un cordero según las familias de los padres, un cordero por familia." 
Exodus12:4 Si la familia es demasiado pequeña para comérselo entero, que se junte con sus vecinos más cercanos teniendo en cuenta el número de comensales y la porción de cordero que cada uno pueda comer." 
Exodus12:5 El animal será sin defecto, macho de un año; lo tomaréis de las ovejas o de las cabras." 
Exodus12:6 Lo guardaréis hasta el día catorce de este mes, y lo inmolará toda la congregación del pueblo de Israel al atardecer de ese día." 
Exodus12:7 Tomarán de la sangre y la pondrán en los dos postes y en el dintel de las casas donde lo vayan a comer. 
Exodus12:8 Esa noche comerán la carne asada al fuego, acompañada de hierbas amargas y panes sin levadura." 
Exodus12:9 Ninguna cosa comeréis de él cruda ni cocida en agua, sino asada al fuego; comeréis también su cabeza, sus patas y sus entrañas." 
Exodus12:10 Ninguna cosa dejaréis para el día siguiente; si queda algo, lo quemaréis en el fuego." 
Exodus12:11 Lo habéis de comer así: ceñidos con un cinto, con vuestros pies calzados y con el bastón en la mano; y lo comeréis apresuradamente. Es la Pascua del Señor." 
Exodus12:12 Pues yo pasaré aquella noche por la tierra de Egipto y heriré a todo primogénito en la tierra de Egipto, así de los hombres como de las bestias, y ejecutaré mis juicios en todos los dioses de Egipto. Yo, el Señor." 
Exodus12:13 La sangre os será por señal en las casas donde vosotros estéis; veré la sangre y pasaré de largo ante vosotros, y no habrá entre vosotros plaga de mortandad cuando hiera la tierra de Egipto." 
Exodus12:14 Este será un día memorable para vosotros, y lo celebraréis como fiesta solemne para el Señor durante vuestras generaciones; por estatuto perpetuo lo celebraréis." 
Exodus12:15 Siete días comeréis panes sin levadura. El primer día haréis desaparecer toda levadura de vuestras casas, porque cualquiera que coma algo leudado desde el primer día hasta el séptimo, será eliminado de Israel." 
Exodus12:16 El primer día habrá santa convocación, y asimismo en el séptimo día tendréis una santa convocación. No se hará en ellos ningún trabajo, excepto solamente que preparéis lo que cada cual haya de comer." 
Exodus12:17 Guardaréis la fiesta de los Panes sin levadura, porque en ese mismo día saqué yo a vuestras tribus de Egipto; por tanto, guardaréis este mandamiento a lo largo de vuestras generaciones como una costumbre perpetua." 
Exodus12:18 En el mes primero comeréis los panes sin levadura, desde el día catorce del mes por la tarde hasta el veintiuno del mes por la tarde." 
Exodus12:19 Durante siete días no se hallará levadura en vuestras casas, porque cualquiera que coma algo leudado, tanto extranjero como natural del país, será expulsado de la congregación de Israel." 
Exodus12:20 Ninguna cosa leudada comeréis; dondequiera que habitéis, comeréis panes sin levadura." 
Exodus12:21 Moisés convocó a todos los ancianos de Israel y les dijo: —Id a escoger un cordero por familia, y sacrificadlo para celebrar la pascua." 
Exodus12:22 Tomad un manojo de hisopo, mojadlo en la sangre que estará en un recipiente, y untad el dintel y los dos postes con la sangre que estará en el recipiente. Que ninguno de vosotros salga de las puertas de su casa hasta la mañana," 
Exodus12:23 pues el Señor pasará y herirá a los egipcios, y cuando vea la sangre en el dintel y en los dos postes, pasará el Señor de largo por aquella puerta, y no dejará entrar al exterminador en vuestras casas para herir." 
Exodus12:24 Guardaréis esto por estatuto para vosotros y para vuestros hijos para siempre. 
Exodus12:25 Cuando entréis en la tierra que el Señor os dará, como prometió, también guardaréis este rito." 
Exodus12:26 Y cuando os pregunten vuestros hijos: «¿Qué significa este rito?»," 
Exodus12:27 vosotros responderéis: «Es el sacrificio de la Pascua del Señor, que pasó sin detenerse en las casas de los israelitas en Egipto, cuando hirió de muerte a los egipcios y protegió a nuestras familias». Entonces el pueblo se inclinó y adoró." 
Exodus12:28 Luego los hijos de Israel fueron e hicieron puntualmente tal como el Señor había mandado a Moisés y a Aarón. 
Exodus12:29 Aconteció que a la medianoche el Señor hirió a todo primogénito en la tierra de Egipto, desde el primogénito de Faraón que se sentaba sobre su trono hasta el primogénito del cautivo que estaba en la cárcel, y todo primogénito de los animales." 
Exodus12:30 Se levantaron aquella noche Faraón, todos sus siervos y todos los egipcios, y hubo un gran clamor en Egipto, porque no había casa donde no hubiera un muerto." 
Exodus12:31 E hizo llamar a Moisés y a Aarón de noche, y les dijo: —Salid de en medio de mi pueblo vosotros y los hijos de Israel, e id a servir al Señor, como habéis dicho." 
Exodus12:32 Tomad también vuestras ovejas y vuestras vacas, como habéis dicho; marchad y rogad también por mí." 
Exodus12:33 Los egipcios apremiaban al pueblo y se daban prisa para echarlos de la tierra, porque decían: «Vamos a morir todos»." 
Exodus12:34 Y llevó el pueblo su masa antes de que fermentara, la envolvieron en sábanas y la cargaron sobre sus hombros." 
Exodus12:35 E hicieron los hijos de Israel conforme a la orden de Moisés, y pidieron a los egipcios alhajas de plata y de oro, y vestidos." 
Exodus12:36 El Señor hizo que el pueblo se ganara el favor de los egipcios, y estos les dieron cuanto pedían. Así despojaron a los egipcios." 
Exodus12:37 Partieron los hijos de Israel de Ramesés hacia Sucot. Eran unos seiscientos mil hombres de a pie, sin contar los niños." 
Exodus12:38 También subió con ellos una gran multitud de toda clase de gentes, ovejas y muchísimo ganado." 
Exodus12:39 Cocieron tortas sin levadura de la masa que habían sacado de Egipto, pues no había leudado, porque al echarlos fuera los egipcios no habían tenido tiempo ni para prepararse comida." 
Exodus12:40 El tiempo que los hijos de Israel habitaron en Egipto fue de cuatrocientos treinta años. 
Exodus12:41 El mismo día en que se cumplían los cuatrocientos treinta años, todas las huestes del Señor salieron de la tierra de Egipto." 
Exodus12:42 Aquella noche el Señor veló para sacarlos de Egipto. Esa es la noche del Señor, noche en que los israelitas también deberán mantenerse en vela generación tras generación." 
Exodus12:43 El Señor dijo a Moisés y a Aarón: —Esta es la ley para la Pascua: ningún extranjero podrá comer de ella. 
Exodus12:44 En cambio, sí podrá comer de ella el esclavo que haya sido comprado por dinero y circuncidado." 
Exodus12:45 El extranjero y el jornalero no comerán de ella. 
Exodus12:46 Se comerá en una casa, y no llevarás de aquella carne fuera de ella ni le quebraréis ningún hueso." 
Exodus12:47 Toda la congregación de Israel lo hará. 
Exodus12:48 Si algún extranjero habita contigo y quiere celebrar la Pascua para el Señor, que le sea circuncidado todo hombre de su casa, y entonces la celebrará, pues será como uno de vuestra nación; pero ningún incircunciso comerá de ella." 
Exodus12:49 La misma ley regirá para el natural y para el extranjero que habite entre vosotros. 
Exodus12:50 Así lo hicieron todos los hijos de Israel. Tal como mandó el Señor a Moisés y a Aarón, así lo hicieron." 
Exodus12:51 Y en aquel mismo día sacó el Señor a los hijos de Israel de la tierra de Egipto por sus escuadrones. 
Exodus13:1 El Señor habló a Moisés y le dijo: 
Exodus13:2 —Conságrame todo primogénito. Todo el que abre la matriz entre los hijos de Israel, tanto de los hombres como de los animales, me pertenece." 
Exodus13:3 Moisés dijo al pueblo: —Recordad siempre este día, en el cual habéis salido de Egipto, de la casa de esclavitud, pues el Señor os ha sacado de aquí con mano fuerte; por tanto, no comeréis cosa leudada." 
Exodus13:4 Vosotros salís hoy, en el mes de Abib." 
Exodus13:5 Y cuando el Señor te haya introducido en la tierra del cananeo, del heteo, del amorreo, del heveo y del jebuseo, la cual juró a tus padres que te daría, tierra que fluye leche y miel, tendrás esta celebración en este mes." 
Exodus13:6 Siete días comerás pan sin leudar, pero el séptimo día será fiesta para el Señor." 
Exodus13:7 Durante los siete días se comerán los panes sin levadura, y no tendrás contigo nada leudado, ni levadura, en todo tu territorio." 
Exodus13:8 En aquel día lo explicarás así a tu hijo: «Se hace esto con motivo de lo que el Señor hizo conmigo cuando me sacó de Egipto». 
Exodus13:9 Te será como una señal en la mano y como un memorial delante de tus ojos, para que la ley del Señor esté en tu boca, por cuanto con mano fuerte te sacó el Señor de Egipto." 
Exodus13:10 Por tanto, tú guardarás este rito de año en año, a su debido tiempo." 
Exodus13:11 Cuando el Señor te haya llevado a la tierra del cananeo, como lo ha jurado a ti y a tus padres, y cuando te la haya dado," 
Exodus13:12 dedicarás al Señor a todo aquel que abre la matriz. Asimismo, todo primer nacido de tus animales, si es macho, será del Señor." 
Exodus13:13 Pero todo primogénito de asno lo redimirás con un cordero; y si no lo redimes, quebrarás su cuello. También redimirás al primogénito de tus hijos." 
Exodus13:14 Y cuando el día de mañana te pregunte tu hijo: «¿Qué es esto?», le dirás: «El Señor nos sacó con mano fuerte de Egipto, de casa de esclavitud;" 
Exodus13:15 y cuando se endureció Faraón para no dejarnos ir, el Señor hizo morir en la tierra de Egipto a todo primogénito, desde el primogénito humano hasta el primogénito de la bestia. Por esta causa yo sacrifico para el Señor todo primogénito macho, y redimo al primogénito de mis hijos." 
Exodus13:16 Te será, pues, como una señal en la mano y como un memorial delante de tus ojos, por cuanto el Señor nos sacó de Egipto con mano fuerte»." 
Exodus13:17 Cuando Faraón dejó ir al pueblo, Dios no los llevó por el camino de la tierra de los filisteos, que estaba cerca, pues dijo Dios: «Para que no se arrepienta el pueblo cuando vea la guerra, y regrese a Egipto»." 
Exodus13:18 Por eso hizo Dios que el pueblo diera un rodeo por el camino del desierto del mar Rojo. Los hijos de Israel salieron de Egipto armados. 
Exodus13:19 Moisés tomó también consigo los huesos de José, el cual había hecho jurar a los hijos de Israel y les había dicho: «Dios ciertamente os visitará, y entonces os llevaréis mis huesos de aquí con vosotros»." 
Exodus13:20 Partieron de Sucot y acamparon en Etam, a la entrada del desierto." 
Exodus13:21 El Señor iba delante de ellos, de día en una columna de nube para guiarlos por el camino, y de noche en una columna de fuego para alumbrarlos, a fin de que anduvieran de día y de noche." 
Exodus13:22 Nunca se apartó del pueblo la columna de nube durante el día, ni la columna de fuego durante la noche." 
Exodus14:1 Habló el Señor a Moisés y le dijo: 
Exodus14:2 —Di a los hijos de Israel que regresen y acampen delante de Pi-hahirot, entre Migdol y el mar, enfrente de Baal-zefón. Acamparéis frente a ese lugar, junto al mar." 
Exodus14:3 Y Faraón pensará que los israelitas no saben salir de Egipto y que el desierto les cierra el paso. 
Exodus14:4 Y yo endureceré el corazón de Faraón, para que los persiga; entonces seré glorificado en Faraón y en todo su ejército, y sabrán los egipcios que yo soy el Señor. Ellos lo hicieron así." 
Exodus14:5 Cuando fue dado aviso al rey de Egipto de que el pueblo huía, el corazón de Faraón y de sus siervos se volvió contra el pueblo, y dijeron: «¿Cómo hemos hecho esto? Hemos dejado marchar a los israelitas, quedándonos sin mano de obra»." 
Exodus14:6 Unció entonces su carro y tomó consigo a su ejército. 
Exodus14:7 Tomó seiscientos de sus mejores carros, y los demás carros de Egipto junto con sus capitanes." 
Exodus14:8 Y endureció el Señor el corazón de Faraón, rey de Egipto, el cual persiguió a los hijos de Israel; pero los hijos de Israel habían salido con mano poderosa." 
Exodus14:9 Los egipcios los persiguieron con toda la caballería y los carros de Faraón, su gente de a caballo y todo su ejército; los alcanzaron donde estaban acampados junto al mar, cerca de Pi-hahirot, frente a Baal-zefón." 
Exodus14:10 Cuando Faraón se hubo acercado, los hijos de Israel alzaron sus ojos y vieron que los egipcios venían tras ellos, por lo que clamaron al Señor llenos de temor," 
Exodus14:11 y dijeron a Moisés: —¿No había sepulcros en Egipto, que nos has sacado para que muramos en el desierto? ¿Por qué nos has hecho esto? ¿Por qué nos has sacado de Egipto?" 
Exodus14:12 Ya te lo decíamos cuando estábamos en Egipto: Déjanos servir a los egipcios, porque mejor nos es servirles que morir en el desierto." 
Exodus14:13 Moisés respondió al pueblo: —No temáis; estad firmes y ved la salvación que el Señor os dará hoy, porque los egipcios que hoy habéis visto, no los volveréis a ver nunca más." 
Exodus14:14 El Señor peleará por vosotros; así que esperad tranquilos. 
Exodus14:15 Entonces el Señor dijo a Moisés: —¿Por qué clamas a mí? Ordena a los israelitas que reanuden la marcha. 
Exodus14:16 Y tú, alza tu vara, extiende tu mano sobre el mar y divídelo, para que los hijos de Israel pasen por medio del mar en seco." 
Exodus14:17 Yo endureceré el corazón de los egipcios, para que los persigan; entonces me glorificaré en Faraón y en todo su ejército, en sus carros y en su caballería." 
Exodus14:18 Y sabrán los egipcios que yo soy el Señor, cuando me glorifique en Faraón, en sus carros y en su gente de a caballo." 
Exodus14:19 El ángel de Dios, que iba delante del campamento de Israel, se apartó y se puso detrás de ellos; asimismo, la columna de nube que iba delante de ellos se apartó y se puso a sus espaldas," 
Exodus14:20 e iba entre el campamento de los egipcios y el campamento de Israel; para aquellos era una nube tenebrosa, pero a Israel lo alumbraba de noche; por eso, en toda aquella noche nunca se acercaron los unos a los otros." 
Exodus14:21 Moisés extendió su mano sobre el mar, e hizo el Señor que el mar se retirara por medio de un recio viento oriental que sopló toda aquella noche. Así se secó el mar y las aguas quedaron divididas." 
Exodus14:22 Entonces los hijos de Israel entraron en medio del mar, en seco, y las aguas eran como un muro a su derecha y a su izquierda." 
Exodus14:23 Los egipcios los persiguieron, y toda la caballería de Faraón, sus carros y su gente de a caballo, entraron tras ellos hasta la mitad del mar." 
Exodus14:24 Aconteció a la vigilia de la mañana, que el Señor miró el campamento de los egipcios desde la columna de fuego y nube, y trastornó el campamento de los egipcios;" 
Exodus14:25 quitó además las ruedas de sus carros y los perjudicó gravemente. Entonces los egipcios dijeron: —Huyamos ante Israel, porque el Señor pelea por ellos contra los egipcios." 
Exodus14:26 Pero el Señor dijo a Moisés: —Extiende tu mano sobre el mar, para que las aguas se vuelvan contra los egipcios, sus carros y su caballería." 
Exodus14:27 Moisés extendió su mano sobre el mar y, cuando amanecía, el mar se volvió con toda su fuerza; al huir, los egipcios se encontraban con el mar. Así derribó el Señor a los egipcios en medio del mar," 
Exodus14:28 pues al volver las aguas, cubrieron los carros, la caballería y todo el ejército de Faraón que había entrado tras ellos en el mar; no quedó ni uno de ellos." 
Exodus14:29 En cambio, los hijos de Israel fueron por en medio del mar, en seco, y las aguas eran como un muro a su derecha y a su izquierda." 
Exodus14:30 Así salvó el Señor aquel día a Israel de manos de los egipcios; e Israel vio a los egipcios muertos a la orilla del mar. 
Exodus14:31 Al ver Israel aquella gran gesta que el Señor había ejecutado contra los egipcios, el pueblo tuvo temor del Señor, y depositó su confianza en el Señor y en su siervo Moisés." 
Exodus15:1 Entonces Moisés y los hijos de Israel entonaron este cántico al Señor: Cantaré yo al Señor, porque sublime ha sido su victoria; ha echado en el mar al caballo y al jinete." 
Exodus15:2 El Señor es mi fortaleza y mi cántico. Ha sido mi salvación. Este es mi Dios, a quien yo alabaré; el Dios de mi padre, a quien yo enalteceré." 
Exodus15:3 El Señor es un guerrero. ¡El Señor es su nombre! 
Exodus15:4 Echó en el mar los carros de Faraón y su ejército. Lo mejor de sus capitanes, en el mar Rojo se hundió." 
Exodus15:5 Los abismos los cubrieron; descendieron a las profundidades como piedras. 
Exodus15:6 Tu diestra, Señor, ha magnificado su poder. Tu diestra, Señor, ha aplastado al enemigo." 
Exodus15:7 Con la grandeza de tu poder has derribado a los que se levantaron contra ti. Enviaste tu ira y los consumió como a hojarasca. 
Exodus15:8 Al soplo de tu aliento se amontonaron las aguas, se juntaron las corrientes como en un montón, los abismos se cuajaron en medio del mar." 
Exodus15:9 El enemigo dijo: «Perseguiré, apresaré, repartiré despojos; mi alma se saciará de ellos. Sacaré mi espada, los destruirá mi mano»." 
Exodus15:10 Soplaste con tu viento, los cubrió el mar; se hundieron como plomo en las impetuosas aguas." 
Exodus15:11 ¿Quién como tú, Señor, entre los dioses? ¿Quién como tú, magnífico en santidad, terrible en maravillosas hazañas, hacedor de prodigios?" 
Exodus15:12 Extendiste tu diestra; la tierra los tragó. 
Exodus15:13 Condujiste en tu misericordia a este pueblo que redimiste. Lo llevaste con tu poder a tu santa morada. 
Exodus15:14 Lo oirán los pueblos y temblarán. El dolor se apoderará de la tierra de los filisteos. 
Exodus15:15 Entonces los caudillos de Edom se turbarán, a los valientes de Moab los asaltará temblor, se acobardarán todos los habitantes de Canaán." 
Exodus15:16 ¡Que caiga sobre ellos temblor y espanto! Ante la grandeza de tu brazo enmudezcan como una piedra, hasta que haya pasado tu pueblo, oh Señor, hasta que haya pasado este pueblo que tú rescataste." 
Exodus15:17 Tú los introducirás y los plantarás en el monte de tu heredad, en el lugar donde has preparado, oh Señor, tu morada, en el santuario que tus manos, oh Señor, han afirmado." 
Exodus15:18 ¡El Señor reinará eternamente y para siempre! 
Exodus15:19 Cuando Faraón entró al galope con sus carros y su gente de a caballo en el mar, el Señor hizo que las aguas del mar se volvieran contra ellos, mientras los hijos de Israel pasaron en seco por en medio del mar." 
Exodus15:20 Entonces María, la profetisa, hermana de Aarón, tomó un pandero en su mano, y todas las mujeres salieron detrás de ella con panderos y danzas." 
Exodus15:21 Y María repetía: Cantad al Señor, porque sublime ha sido su victoria; ha echado en el mar al caballo y al jinete." 
Exodus15:22 Moisés hizo partir a Israel del mar Rojo. Salieron al desierto de Shur y anduvieron tres días por el desierto sin hallar agua. 
Exodus15:23 Llegaron a Mara, pero no pudieron beber las aguas de Mara, porque eran amargas; por eso le pusieron el nombre de Mara." 
Exodus15:24 El pueblo se puso a murmurar contra Moisés, y decían: —¿Qué vamos a beber?" 
Exodus15:25 Entonces Moisés clamó al Señor, y el Señor le mostró un árbol; lo echó en las aguas, y las aguas se endulzaron. Allí les dio estatutos y ordenanzas, y allí los probó." 
Exodus15:26 Les dijo: —Si escuchas atentamente la voz del Señor, tu Dios, y haces lo recto delante de sus ojos, prestas oído a sus mandamientos y guardas todos sus estatutos, ninguna enfermedad de las que envié sobre los egipcios traeré sobre ti, porque yo soy el Señor, tu sanador." 
Exodus15:27 Después llegaron a Elim, donde había doce fuentes de aguas y setenta palmeras, y acamparon allí junto a las aguas." 
Exodus16:1 Partió luego de Elim toda la congregación de los hijos de Israel, y llegó al desierto de Sin, que está entre Elim y el Sinaí, el día quince del segundo mes después de salir de Egipto." 
Exodus16:2 En el desierto, toda la congregación de los hijos de Israel murmuró contra Moisés y Aarón:" 
Exodus16:3 —Ojalá hubiéramos muerto a manos del Señor en la tierra de Egipto, cuando nos sentábamos ante las ollas de carne, cuando comíamos pan hasta saciarnos, pues nos habéis traído a este desierto para matar de hambre a toda esta multitud." 
Exodus16:4 El Señor dijo a Moisés: —Mira, yo os haré llover pan del cielo. El pueblo saldrá y recogerá diariamente la porción de un día para que yo lo pruebe si anda en mi ley, o no." 
Exodus16:5 Pero en el sexto día se prepararán para guardar el doble de lo que suelen recoger cada día. 
Exodus16:6 Entonces dijeron Moisés y Aarón a todos los hijos de Israel: —Por la tarde sabréis que el Señor os ha sacado de la tierra de Egipto," 
Exodus16:7 y por la mañana veréis la gloria del Señor, porque él ha oído vuestras murmuraciones contra el Señor; pues ¿qué somos nosotros para que murmuréis contra nosotros?" 
Exodus16:8 Y Moisés añadió: —El Señor os dará por la tarde carne para comer, y por la mañana pan hasta saciaros, porque el Señor ha oído lo que habéis murmurado contra él; pues ¿qué somos nosotros? Vuestras murmuraciones no son contra nosotros, sino contra el Señor." 
Exodus16:9 Luego dijo Moisés a Aarón: —Di a toda la congregación de los hijos de Israel: Acercaos a la presencia del Señor, porque él ha oído vuestras murmuraciones." 
Exodus16:10 Mientras Aarón hablaba a toda la congregación de los hijos de Israel, ellos miraron hacia el desierto, y vieron que la gloria del Señor aparecía en la nube." 
Exodus16:11 Y el Señor dijo a Moisés: 
Exodus16:12 —Yo he oído las murmuraciones de los hijos de Israel. Háblales y diles: «Al caer la tarde comeréis carne, y por la mañana os saciaréis de pan. Así sabréis que yo soy el Señor, vuestro Dios»." 
Exodus16:13 Al llegar la tarde, subieron codornices que cubrieron el campamento, y por la mañana descendió rocío alrededor del campamento." 
Exodus16:14 Cuando el rocío cesó de descender, apareció sobre el suelo del desierto una sustancia menuda, redonda, fina como escarcha sobre la tierra." 
Exodus16:15 Al verla, los hijos de Israel se dijeron unos a otros: —¿Qué es esto?, —porque no sabían qué era. Entonces Moisés les dijo: —Es el pan que el Señor os da para comer." 
Exodus16:16 Esto es lo que el Señor ha mandado: Que cada uno recoja lo que pueda comer. Que recoja dos litros por persona, según el número de personas que haya en cada tienda." 
Exodus16:17 Los hijos de Israel lo hicieron así, y unos recogieron más, otros recogieron menos," 
Exodus16:18 pero usando una medida de dos litros, y al que recogió mucho no le sobró, ni tampoco le faltó al que había recogido poco. Cada uno recogió lo preciso para comer." 
Exodus16:19 Luego les dijo Moisés: —Ninguno deje nada de ello para mañana. 
Exodus16:20 Pero ellos no obedecieron a Moisés, sino que algunos dejaron algo para el otro día; pero se llenó de gusanos, y apestaba. Y se enojó con ellos Moisés." 
Exodus16:21 Lo recogían cada mañana, cada uno según lo que había de comer; y luego que el sol calentaba, se derretía." 
Exodus16:22 En el sexto día recogieron doble ración de comida, cuatro litros por persona. Todos los príncipes de la congregación fueron y se lo hicieron saber a Moisés." 
Exodus16:23 Él les dijo: —Esto es lo que ha dicho el Señor: Mañana es sábado, el día de reposo consagrado al Señor; lo que tengáis que cocer, cocedlo hoy, y lo que tengáis que cocinar, cocinadlo; y todo lo que os sobre, guardadlo para mañana." 
Exodus16:24 Ellos lo guardaron hasta el día siguiente, según lo que Moisés había mandado, y no se agusanó ni apestó." 
Exodus16:25 Entonces dijo Moisés: —Comedlo hoy, porque hoy es sábado dedicado al Señor; hoy no hallaréis nada en el campo." 
Exodus16:26 Seis días lo recogeréis, pero el séptimo día, que es sábado, nada se hallará." 
Exodus16:27 Aconteció que algunos del pueblo salieron en el séptimo día a recoger, y no hallaron nada." 
Exodus16:28 Y el Señor dijo a Moisés: —¿Hasta cuándo os negaréis a guardar mis mandamientos y mis leyes? 
Exodus16:29 Mirad que el Señor os ha dado el sábado, y por eso en el sexto día os da pan para dos días. Así que nadie salga de su tienda el séptimo día, sino que permanezca cada uno en su lugar." 
Exodus16:30 Así el pueblo reposó el séptimo día. 
Exodus16:31 La casa de Israel lo llamó «maná»; era como una semilla de cilantro, blanco, y su sabor como de hojuelas con miel." 
Exodus16:32 Después dijo Moisés: —Esto es lo que el Señor ha mandado: «Llenad de maná un recipiente de dos litros, y conservadlo para que las generaciones venideras puedan ver el pan con que os alimenté en el desierto, cuando os saqué de Egipto»." 
Exodus16:33 Dijo Moisés a Aarón: —Toma una vasija, pon en ella una ración de maná y deposítala ante el Señor, como muestra para las generaciones venideras." 
Exodus16:34 Aarón depositó la ración de maná ante el testimonio para guardarla, tal como el Señor lo había mandado a Moisés." 
Exodus16:35 Así comieron los hijos de Israel maná durante cuarenta años, hasta que llegaron a tierra habitada; maná comieron hasta que llegaron a los límites de la tierra de Canaán." 
Exodus16:36 Una ración equivalía a unos dos litros. 
Exodus17:1 Toda la congregación de los hijos de Israel partió del desierto de Sin y avanzaba por jornadas, conforme al mandamiento del Señor, y acamparon en Refidim, donde no había agua para que el pueblo bebiera." 
Exodus17:2 Y tuvo el pueblo una disputa con Moisés: —Danos agua para que bebamos. —¿Por qué disputáis conmigo? ¿Por qué tentáis al Señor? —les respondió Moisés. 
Exodus17:3 Así que el pueblo tuvo allí sed, y murmuró contra Moisés: —¿Por qué nos hiciste subir de Egipto para matarnos de sed a nosotros, a nuestros hijos y a nuestros ganados?" 
Exodus17:4 Entonces clamó Moisés al Señor: —¿Qué haré con este pueblo? ¡Están a punto de apedrearme! 
Exodus17:5 El Señor respondió a Moisés: —Pasa delante del pueblo y toma contigo algunos ancianos de Israel; toma también en tu mano la vara con que golpeaste el río, y ve." 
Exodus17:6 Yo estaré allí ante ti sobre la peña, en Horeb; golpearás la peña, y saldrán de ella aguas para que beba el pueblo. Moisés lo hizo así en presencia de los ancianos de Israel." 
Exodus17:7 Y dio a aquel lugar el nombre de Masah y Meriba, por la rencilla de los hijos de Israel y porque tentaron al Señor cuando dijeron: «¿Está, pues, el Señor entre nosotros, o no?»." 
Exodus17:8 Después vino Amalec y peleó contra Israel en Refidim. 
Exodus17:9 Y dijo Moisés a Josué: —Escoge algunos hombres y sal a pelear contra Amalec. Mañana yo estaré sobre la cumbre del collado con la vara de Dios en mi mano. 
Exodus17:10 Josué hizo como le dijo Moisés y salió a pelear contra Amalec. Moisés, Aarón y Hur subieron a la cumbre del collado." 
Exodus17:11 Y sucedía que cuando alzaba Moisés su mano, Israel vencía; pero cuando él bajaba su mano, vencía Amalec." 
Exodus17:12 Como las manos de Moisés se cansaban, tomaron una piedra y la pusieron debajo de él. Moisés se sentó sobre ella, mientras Aarón y Hur sostenían sus manos, uno de un lado y el otro del otro; así se mantuvieron firmes sus manos hasta que se puso el sol." 
Exodus17:13 Y Josué deshizo a Amalec y a su pueblo a filo de espada. 
Exodus17:14 Entonces el Señor dijo a Moisés: —Escribe esto en un libro para que sea recordado, y di a Josué que borraré del todo la memoria de Amalec de debajo del cielo." 
Exodus17:15 Luego Moisés edificó un altar, al que puso por nombre: «El Señor es mi bandera»," 
Exodus17:16 pues dijo: —Por cuanto la mano de Amalec se levantó contra el trono del Señor, el Señor estará en guerra con Amalec de generación en generación." 
Exodus18:1 Oyó Jetro, sacerdote de Madián, suegro de Moisés, todas las cosas que Dios había hecho con Moisés y con Israel, su pueblo, y cómo el Señor había sacado a Israel de Egipto." 
Exodus18:2 Como Moisés había enviado a Séfora, su mujer, a la casa de Jetro, su suegro, este la tomó," 
Exodus18:3 junto con sus dos hijos. Uno de ellos se llamaba Gersón, porque había dicho: «Forastero he sido en tierra ajena»;" 
Exodus18:4 y el otro se llamaba Eliezer, porque había dicho: «El Dios de mi padre me ayudó y me libró de la espada de Faraón»." 
Exodus18:5 Cuando Jetro, el suegro de Moisés, llegó con los hijos y la mujer de este junto al monte de Dios en el desierto, donde estaba acampado Moisés," 
Exodus18:6 le dijo: —Yo, tu suegro Jetro, vengo a ti con tu mujer y sus dos hijos." 
Exodus18:7 Moisés salió a recibir a su suegro, se inclinó y le besó. Se preguntaron el uno al otro cómo estaban, y entraron a la tienda." 
Exodus18:8 Moisés contó a su suegro todas las cosas que el Señor había hecho a Faraón y a los egipcios por amor a Israel, todo el trabajo que habían pasado en el camino y cómo los había librado el Señor." 
Exodus18:9 Se alegró Jetro de todo el bien que el Señor había hecho a Israel al haberlo librado de manos de los egipcios. 
Exodus18:10 Y añadió: —Bendito sea el Señor, que os libró de manos de los egipcios y de manos de Faraón. Él ha librado al pueblo de manos de los egipcios." 
Exodus18:11 Ahora conozco que el Señor es más grande que todos los dioses, porque en lo que se ensoberbecieron prevaleció contra ellos." 
Exodus18:12 Luego tomó Jetro, suegro de Moisés, holocaustos y sacrificios para Dios; y Aarón y todos los ancianos de Israel fueron a comer con el suegro de Moisés delante de Dios." 
Exodus18:13 Aconteció que al día siguiente se sentó Moisés a dirimir los pleitos del pueblo, y los israelitas acudieron a él desde la mañana hasta la tarde." 
Exodus18:14 Al ver el suegro de Moisés todo lo que él hacía por el pueblo, le preguntó: —¿Qué es esto que haces tú con el pueblo? ¿Por qué te sientas tú solo, mientras todo el pueblo permanece delante de ti desde la mañana hasta la tarde?" 
Exodus18:15 Moisés respondió a su suegro: —Porque el pueblo acude a mí para conocer la voluntad de Dios. 
Exodus18:16 Cuando tienen algún pleito, vienen a mí; yo juzgo entre el uno y el otro, y les doy a conocer los preceptos y leyes de Dios." 
Exodus18:17 Entonces el suegro de Moisés le dijo: —No está bien lo que haces. 
Exodus18:18 Desfallecerás del todo, tú y también este pueblo que está contigo, porque el trabajo es demasiado pesado para ti y no podrás hacerlo tú solo." 
Exodus18:19 Oye ahora mi voz: yo te aconsejaré y Dios estará contigo. Tú debes representar al pueblo ante Dios y presentarle los problemas que ellos tienen. 
Exodus18:20 Debes también enseñarles los preceptos y las leyes, muéstrales el camino por donde deben andar y lo que han de hacer." 
Exodus18:21 Además, escoge tú de entre todo el pueblo a hombres capacitados, temerosos de Dios, hombres veraces, que aborrezcan la avaricia, y ponlos sobre el pueblo como jefes de mil, de cien, de cincuenta y de diez." 
Exodus18:22 Ellos juzgarán al pueblo en todo momento; todo asunto grave lo traerán a ti, y ellos juzgarán todo asunto pequeño. Así se aliviará tu carga, pues ellos la llevarán contigo." 
Exodus18:23 Si haces esto, y Dios así te lo ordena, podrás resistir; además, todo el pueblo volverá en paz a su casa." 
Exodus18:24 Moisés atendió el consejo de su suegro, e hizo todo lo que él le dijo." 
Exodus18:25 Escogió entre todo Israel a hombres capacitados, y los puso sobre el pueblo como jefes sobre mil, sobre cien, sobre cincuenta y sobre diez," 
Exodus18:26 ellos juzgaban al pueblo en todo momento. Los asuntos difíciles los traían a Moisés, y ellos juzgaban todo asunto pequeño." 
Exodus18:27 Después Moisés se despidió de su suegro, y este volvió a su tierra." 
Exodus19:1 Los hijos de Israel llegaron al desierto de Sinaí al cumplirse tres meses de haber salido de la tierra de Egipto. 
Exodus19:2 Habían salido de Refidim, y al llegar al desierto del Sinaí, acamparon allí, frente al monte." 
Exodus19:3 Moisés subió a encontrarse con Dios, y el Señor lo llamó desde el monte y le dijo: —Así dirás a la casa de Jacob, y anunciarás a los hijos de Israel:" 
Exodus19:4 «Vosotros visteis lo que hice con los egipcios, y cómo os tomé sobre alas de águila y os he traído a mí." 
Exodus19:5 Si ahora prestáis oído a mi voz y guardáis mi pacto, vosotros seréis mi especial tesoro sobre todos los pueblos, porque mía es toda la tierra." 
Exodus19:6 Vosotros seréis para mí un reino de sacerdotes y un pueblo santo». Esto es lo que has de decir a los hijos de Israel. 
Exodus19:7 Entonces regresó Moisés, llamó a los ancianos del pueblo y expuso en su presencia todas las palabras que el Señor le había mandado." 
Exodus19:8 Todo el pueblo respondió unánimemente: —Haremos todo lo que el Señor ha dicho. Moisés comunicó al Señor la respuesta del pueblo," 
Exodus19:9 y el Señor le dijo: —Yo vendré a ti en una nube espesa, para que el pueblo oiga mientras yo hablo contigo, y así no volverán a dudar de ti. Moisés transmitió al Señor la respuesta del pueblo," 
Exodus19:10 y el Señor le dijo: —Ve al pueblo, y santifícalos hoy y mañana. Que laven sus vestidos" 
Exodus19:11 y estén preparados para el tercer día, porque al tercer día el Señor descenderá a la vista de todo el pueblo sobre el monte Sinaí." 
Exodus19:12 Señalarás límites alrededor del pueblo, y dirás: «Atención, no subáis al monte ni toquéis sus límites; cualquiera que toque el monte, sin duda morirá»." 
Exodus19:13 No lo tocará mano alguna, porque será apedreado o muerto a flechazos; sea animal o sea hombre, no quedará con vida. Cuando resuene la bocina, subirán al monte." 
Exodus19:14 Descendió Moisés del monte y santificó al pueblo, y ellos lavaron sus vestidos." 
Exodus19:15 Dijo al pueblo: —Estad preparados para el tercer día, y absteneos de mantener relaciones sexuales." 
Exodus19:16 Aconteció que al tercer día, cuando vino la mañana, hubo truenos y relámpagos, una espesa nube cubrió el monte y se oyó un sonido de bocina muy fuerte. Todo el pueblo que estaba en el campamento se estremeció." 
Exodus19:17 Moisés sacó del campamento al pueblo para recibir a Dios, y ellos se detuvieron al pie del monte." 
Exodus19:18 Todo el monte Sinaí humeaba, porque el Señor había descendido sobre él en medio del fuego. El humo subía como el humo de un horno, y todo el monte se estremecía violentamente." 
Exodus19:19 El sonido de la bocina se hacía cada vez más fuerte. Moisés hablaba, y Dios le respondía con voz de trueno." 
Exodus19:20 Descendió el Señor sobre el monte Sinaí, sobre la cumbre del monte. Llamó el Señor a Moisés a la cumbre del monte, y Moisés subió." 
Exodus19:21 El Señor dijo a Moisés: —Desciende y ordena al pueblo que no traspase los límites para ver al Señor, porque si lo hacen, serán muchos los que perderán la vida." 
Exodus19:22 Que también se santifiquen los sacerdotes que se acercan al Señor, para que el Señor no haga en ellos ningún estrago." 
Exodus19:23 Moisés dijo al Señor: —El pueblo no podrá subir al monte Sinaí, porque tú nos has mandado: «Señala límites al monte y santifícalo»." 
Exodus19:24 Pero el Señor le dijo: —Ve, desciende, y luego subirás junto con Aarón; pero que los sacerdotes y el pueblo no traspasen el límite para subir adonde está el Señor, no sea que haga entre ellos algún estrago." 
Exodus19:25 Entonces Moisés descendió, y se lo dijo al pueblo." 
Exodus20:1 Dios habló y dijo todas estas palabras: 
Exodus20:2 —Yo soy el Señor, tu Dios, que te saqué de la tierra de Egipto, de casa de esclavitud." 
Exodus20:3 No tendrás dioses ajenos delante de mí. 
Exodus20:4 No te harás imagen ni ninguna semejanza de lo que esté arriba en el cielo, ni abajo en la tierra, ni en las aguas debajo de la tierra." 
Exodus20:5 No te inclinarás a ellas ni las honrarás, porque yo soy el Señor, tu Dios, fuerte, celoso, que visito la maldad de los padres sobre los hijos hasta la tercera y cuarta generación de los que me aborrecen," 
Exodus20:6 y hago misericordia por millares a los que me aman y guardan mis mandamientos. 
Exodus20:7 No tomarás el nombre del Señor, tu Dios, en vano, porque no dará por inocente el Señor al que tome su nombre en vano." 
Exodus20:8 Acuérdate del día del sábado para santificarlo. 
Exodus20:9 Seis días trabajarás y harás toda tu obra," 
Exodus20:10 pero el séptimo día es de reposo para el Señor, tu Dios; no hagas en él obra alguna, tú, ni tu hijo, ni tu hija, ni tu esclavo, ni tu criada, ni tu bestia, ni el extranjero que está dentro de tus puertas," 
Exodus20:11 porque en seis días hizo el Señor los cielos y la tierra, el mar, y todas las cosas que en ellos hay, y reposó en el séptimo día; por tanto, el Señor bendijo el día del sábado y lo santificó." 
Exodus20:12 Honra a tu padre y a tu madre, para que tus días se alarguen en la tierra que el Señor, tu Dios, te da." 
Exodus20:13 No matarás. 
Exodus20:14 No cometerás adulterio. 
Exodus20:15 No hurtarás. 
Exodus20:16 No dirás falso testimonio contra tu prójimo. 
Exodus20:17 No codiciarás la casa de tu prójimo: no codiciarás la mujer de tu prójimo, ni su esclavo, ni su criada, ni su buey, ni su asno, ni cosa alguna de tu prójimo." 
Exodus20:18 Todo el pueblo observaba el estruendo, los relámpagos, el sonido de la bocina y el monte que humeaba. Al ver esto, el pueblo tuvo miedo y se mantuvo alejado." 
Exodus20:19 Entonces dijeron a Moisés: —Habla tú con nosotros, y nosotros oiremos; pero que no hable Dios con nosotros, no sea que muramos." 
Exodus20:20 Moisés respondió al pueblo: —No temáis, pues Dios ha venido para poneros a prueba, para que su temor esté ante vosotros y no pequéis." 
Exodus20:21 Y mientras el pueblo se mantenía alejado, Moisés se acercó a la oscuridad en la cual estaba Dios." 
Exodus20:22 El Señor dijo a Moisés: —Así dirás a los hijos de Israel: Vosotros habéis visto que os he hablado desde el cielo. 
Exodus20:23 No os hagáis dioses de plata ni dioses de oro para ponerlos junto a mí. 
Exodus20:24 Me harás un altar de tierra, y sacrificarás sobre él tus holocaustos y tus ofrendas de paz, tus ovejas y tus vacas. En todo lugar donde yo haga que se recuerde mi nombre, vendré a ti y te bendeciré." 
Exodus20:25 Y si me haces un altar de piedras, no las labres de cantería, porque si alzas tus herramientas sobre él, lo profanarás." 
Exodus20:26 Tampoco subirás por gradas a mi altar, para que tu desnudez no se descubra junto a él." 
Exodus21:1 Estas son las leyes que les propondrás. 
Exodus21:2 Si compras un esclavo hebreo, trabajará para ti durante seis años, pero al séptimo quedará en libertad, sin pagar nada." 
Exodus21:3 Si entró solo, solo saldrá; si tenía mujer, su mujer saldrá con él." 
Exodus21:4 Si su amo le dio una mujer, y ella le dio hijos o hijas, la mujer y sus hijos serán de su amo, y él saldrá solo." 
Exodus21:5 Pero si el esclavo dice: «Yo amo a mi señor, a mi mujer y a mis hijos; no quiero quedar libre»," 
Exodus21:6 entonces su amo lo llevará ante los jueces, lo arrimará a la puerta o al poste, y le horadará la oreja con una lezna. Así será su esclavo para siempre." 
Exodus21:7 Cuando alguien venda a su hija como esclava, ella no podrá quedar libre como los esclavos varones." 
Exodus21:8 Si ella no le agrada a su amo, y el amo la rechaza y no la toma por esposa, se le permitirá ser rescatada, pero no podrá ser vendida a ningún extranjero." 
Exodus21:9 Pero si la desposa con su hijo, hará con ella según se acostumbra con las hijas." 
Exodus21:10 Si toma para él otra mujer, no disminuirá su alimento, ni su vestido, ni el deber conyugal." 
Exodus21:11 Y si de ninguna de estas tres cosas le provee, ella quedará libre y sin tener que pagar nada." 
Exodus21:12 El que hiere a alguien y le causa la muerte, deberá morir también él." 
Exodus21:13 Pero el que no pretenda herirlo, sino que Dios lo pone en sus manos, entonces yo te señalaré el lugar al cual ha de huir." 
Exodus21:14 Pero si alguien se enoja contra su prójimo y lo mata con alevosía, de mi altar lo apartarás para que muera." 
Exodus21:15 El que hiera a su padre o a su madre, morirá." 
Exodus21:16 Asimismo, el que secuestre a una persona y la venda, o si es hallada en sus manos, morirá." 
Exodus21:17 Igualmente el que maldiga a su padre o a su madre, morirá." 
Exodus21:18 Además, si algunos riñen, y uno hiere a su prójimo con una piedra o con el puño, y este no muere, sino que después de guardar cama" 
Exodus21:19 se levanta y sale apoyado en su bastón, entonces será absuelto el que lo hirió; solamente le pagará por lo que estuvo sin trabajar, y hará que lo curen." 
Exodus21:20 Si alguien hiere a su esclavo o a su esclava con un palo, y muere entre sus manos, será castigado;" 
Exodus21:21 pero si sobrevive por un día o dos, no será castigado, porque es propiedad suya." 
Exodus21:22 Si algunos riñen y hieren a una mujer embarazada, y esta aborta, pero sin causarle ningún otro daño, serán penados conforme a lo que les imponga el marido de la mujer y juzguen los jueces." 
Exodus21:23 Pero si le causan otro daño, entonces pagarás vida por vida," 
Exodus21:24 ojo por ojo, diente por diente, mano por mano, pie por pie," 
Exodus21:25 quemadura por quemadura, herida por herida, golpe por golpe." 
Exodus21:26 Si alguno hiere a su esclavo o a su esclava en el ojo, y se lo daña, por causa de su ojo le dará la libertad." 
Exodus21:27 Y si hace saltar un diente de su esclavo o un diente de su esclava, por su diente le dejará en libertad." 
Exodus21:28 Si un buey embiste a un hombre o a una mujer y le causa la muerte, el buey será apedreado y no se comerá su carne, pero el dueño del buey será absuelto." 
Exodus21:29 Pero si el buey acostumbraba a embestir, y su dueño no lo había guardado, aunque se le había notificado, y mata a un hombre o a una mujer, el buey será apedreado, y también morirá su dueño." 
Exodus21:30 Si como pena se le impone pagar rescate por su persona, tendrá que pagar el rescate que se le imponga." 
Exodus21:31 La misma pena se le impondrá en el caso de que el acorneado sea un muchacho o una muchacha. 
Exodus21:32 Si el buey embiste a un esclavo o a una esclava, su dueño pagará treinta monedas de plata, y el buey será apedreado." 
Exodus21:33 Si alguien abre un pozo o cava una cisterna, y no la tapa, y cae allí un buey o un asno," 
Exodus21:34 el dueño de la cisterna pagará el daño para resarcir a su dueño, y el animal muerto será suyo." 
Exodus21:35 Pero si el buey de alguien hiere al buey de su prójimo y le causa la muerte, entonces venderán el buey vivo y se repartirán el dinero, y también se repartirán el buey muerto." 
Exodus21:36 Pero si era notorio que el buey acostumbraba a embestir, y su dueño no lo había guardado, pagará buey por buey, y el buey muerto será suyo." 
Exodus22:1 Cuando alguien robe un buey o una oveja, y los degüelle o los venda, por el buey pagará cinco bueyes, y por la oveja, cuatro ovejas." 
Exodus22:2 Si el ladrón, sorprendido mientras roba en una casa, es herido y muere, el que lo hirió no será culpado de su muerte." 
Exodus22:3 Pero si es de día, el autor de la muerte será reo de homicidio. El ladrón hará completa restitución; si no tiene con qué, será vendido para pagar lo robado." 
Exodus22:4 Si es hallado con el animal robado en la mano y aún vivo, sea un buey, un asno o una oveja, deberá pagar el doble de lo robado." 
Exodus22:5 Si alguien hace pastar en un campo o una viña, es decir, mete su bestia en campo ajeno, de lo mejor de su campo y de lo mejor de su viña pagará." 
Exodus22:6 Cuando se prenda fuego, y al quemar espinos arde también la cosecha que está amontonada o en pie, o un campo, el que encendió el fuego pagará lo quemado." 
Exodus22:7 Si alguien pide a su prójimo que le guarde plata o alhajas, y esto es robado de su casa, si el ladrón es hallado, pagará el doble." 
Exodus22:8 Si el ladrón no es hallado, entonces el dueño de la casa será llevado ante los jueces, para ver si ha metido su mano en los bienes de su prójimo." 
Exodus22:9 En toda clase de fraude, ya se trate de buey, asno, oveja, vestido o cualquier cosa perdida, cuando alguien diga: «Esto es mío», el caso será llevado ante los jueces; y aquel a quien los jueces condenen, pagará el doble a su prójimo." 
Exodus22:10 Si alguien deja un asno, un buey, una oveja, o cualquier otro animal, al cuidado de su prójimo, y el animal muere, o es lastimado, o robado sin que nadie lo vea," 
Exodus22:11 el prójimo hará un juramento ante el Señor de que no se apropió de los bienes a él confiados. El dueño del animal aceptará el juramento, y el otro no tendrá que pagar nada." 
Exodus22:12 Pero si el animal fue robado estando él presente, tendrá que pagárselo al dueño." 
Exodus22:13 Y si le fue arrebatado por una fiera, le traerá testimonio y no pagará lo arrebatado." 
Exodus22:14 Pero si alguien toma prestada una bestia de su prójimo, y sufre algún daño o muere mientras está ausente su dueño, deberá pagarla." 
Exodus22:15 Si el dueño estaba presente, no lo pagará. Si era alquilada, el dueño recibirá solamente el alquiler." 
Exodus22:16 Si alguien engaña a una joven que no ha sido desposada y se acuesta con ella, deberá pagar la dote y tomarla por mujer." 
Exodus22:17 Si su padre no quiere dársela, él le pagará conforme a la dote establecida para las vírgenes." 
Exodus22:18 A la hechicera no la dejarás con vida. 
Exodus22:19 Quien tenga trato sexual con un animal, deberá morir." 
Exodus22:20 El que ofrezca sacrificio a otros dioses en vez de ofrecérselo solamente al Señor, será condenado a muerte." 
Exodus22:21 No engañarás ni maltratarás al extranjero, porque también vosotros fuisteis extranjeros en Egipto." 
Exodus22:22 A ninguna viuda ni huérfano afligiréis," 
Exodus22:23 porque si tú llegas a afligirlos, y ellos claman a mí, ten por seguro que oiré yo su clamor," 
Exodus22:24 mi furor se encenderá y os mataré a espada; vuestras mujeres serán viudas, y huérfanos vuestros hijos." 
Exodus22:25 Cuando prestes dinero a uno de mi pueblo, al pobre que está contigo, no te portarás con él como un usurero ni le cobrarás intereses." 
Exodus22:26 Si tomas en prenda el vestido de tu prójimo, a la puesta del sol se lo devolverás," 
Exodus22:27 porque solo eso es su abrigo, el vestido para cubrir su cuerpo. ¿Con qué dormirá? Y cuando él clame a mí, yo le oiré, porque soy misericordioso." 
Exodus22:28 No ofenderás a los jueces ni maldecirás al príncipe de tu pueblo. 
Exodus22:29 No demorarás en traerme la primicia de tu cosecha ni de tu lagar. Me darás el primogénito de tus hijos. 
Exodus22:30 Lo mismo harás con el de tu buey y el de tu oveja; siete días estará con su madre, y al octavo día me lo darás." 
Exodus22:31 Vosotros seréis un pueblo consagrado a mí. No comeréis carne despedazada por las fieras en el campo; a los perros la echaréis. 
Exodus23:1 No admitirás falso rumor. No te pondrás de acuerdo con el malvado para ser testigo falso. 
Exodus23:2 No te dejarás llevar por la mayoría para hacer mal, ni responderás en un litigio inclinándote a la mayoría para hacer agravios." 
Exodus23:3 Tampoco favorecerás al pobre en su causa. 
Exodus23:4 Si encuentras el buey de tu enemigo o su asno extraviado, regresa a llevárselo." 
Exodus23:5 Si ves el asno del que te aborrece caído debajo de su carga, ¿lo dejarás sin ayuda? Antes bien, le ayudarás a levantarlo." 
Exodus23:6 No pervertirás el derecho del pobre cuando pida justicia. 
Exodus23:7 De palabra de mentira te alejarás, y no matarás al inocente y justo, porque yo no justificaré al malvado." 
Exodus23:8 No recibirás soborno, porque el soborno ciega a los que ven y pervierte las palabras de los justos." 
Exodus23:9 No oprimirás al extranjero, porque vosotros sabéis cómo es el alma del extranjero, ya que extranjeros habéis sido en la tierra de Egipto." 
Exodus23:10 Seis años sembrarás tu tierra y recogerás su cosecha," 
Exodus23:11 pero el séptimo año la dejarás libre, para que coman los pobres de tu pueblo, y de lo que quede comerán las bestias del campo. Así harás con tu viña y con tu olivar." 
Exodus23:12 Seis días trabajarás, pero el séptimo día reposarás, para que descansen tu buey y tu asno, y recobren sus fuerzas el hijo de tu esclava y el extranjero." 
Exodus23:13 Cumplid todo lo que os he dicho. No invocaréis el nombre de otros dioses ni los mencionará vuestra boca. 
Exodus23:14 Celebrarás en mi honor tres fiestas en el año. 
Exodus23:15 Celebrarás la fiesta de los Panes sin levadura. Siete días comerás los panes sin levadura, como yo te he mandado, en el tiempo del mes de Abib, porque en él saliste de Egipto; y ninguno se presentará ante mí con las manos vacías." 
Exodus23:16 Celebrarás la fiesta de la Cosecha, o sea, de los primeros frutos de tus labores, de todo lo que hayas sembrado en el campo. Y celebrarás también la fiesta de la Recolección a la salida del año, cuando hayas recogido del campo los frutos de tus labores." 
Exodus23:17 Tres veces al año se presentará todo hombre delante del Señor. 
Exodus23:18 No ofrecerás con pan leudado la sangre de mi sacrificio, ni la grasa de la víctima quedará de la noche hasta la mañana." 
Exodus23:19 Traerás a la casa del Señor, tu Dios, los primeros frutos de tu tierra No guisarás el cabrito en la leche de su madre." 
Exodus23:20 Yo envío mi ángel delante de ti, para que te guarde en el camino y te introduzca en el lugar que yo he preparado." 
Exodus23:21 Hazle caso y obedécele; no te rebeles, porque él no perdonará vuestra rebelión, pues mi nombre está en él." 
Exodus23:22 Pero si de verdad escuchas su voz y haces todo lo que yo te diga, seré enemigo de tus enemigos y afligiré a los que te aflijan." 
Exodus23:23 Mi ángel irá delante de ti y te llevará a la tierra del amorreo, del heteo, del ferezeo, del cananeo, del heveo y del jebuseo, a los que yo haré destruir." 
Exodus23:24 No te inclinarás ante sus dioses ni les servirás, ni harás como ellos hacen, sino que los destruirás del todo y quebrarás totalmente sus estatuas." 
Exodus23:25 Pero serviréis al Señor, vuestro Dios, y él bendecirá tu pan y tus aguas. Yo apartaré de ti toda enfermedad." 
Exodus23:26 En tu tierra no habrá mujer que aborte ni que sea estéril, y alargaré el número de tus días." 
Exodus23:27 Yo enviaré mi terror delante de ti; turbaré a todos los pueblos donde entres y haré que todos tus enemigos huyan delante de ti. 
Exodus23:28 Enviaré delante de ti la avispa a fin de que eche de tu presencia al heveo, al cananeo y al heteo." 
Exodus23:29 No los expulsaré de tu presencia en un año, para que no quede la tierra desierta ni se multipliquen contra ti las fieras del campo." 
Exodus23:30 Los iré expulsando poco a poco, hasta que te multipliques y tomes posesión de la tierra." 
Exodus23:31 Fijaré tus límites desde el mar Rojo hasta el mar de los filisteos y desde el desierto hasta el Éufrates, porque pondré en tus manos a los habitantes de la tierra y tú los echarás de tu presencia." 
Exodus23:32 No harás alianza con ellos ni con sus dioses. 
Exodus23:33 En tu tierra no habitarán, no sea que te hagan pecar contra mí al servir a sus dioses, porque te será tropiezo." 
Exodus24:1 Dijo el Señor a Moisés: —Sube ante el Señor, junto con Aarón, Nadab, Abiú y setenta de los ancianos de Israel; y os inclinaréis de lejos." 
Exodus24:2 Pero solo Moisés se acercará al Señor; que ellos no se acerquen ni suba el pueblo con él. 
Exodus24:3 Moisés fue y le contó al pueblo todo lo que el Señor le había dicho y ordenado. Y todo el pueblo respondió a una sola voz: —Cumpliremos todas las palabras que el Señor ha dicho. 
Exodus24:4 Entonces Moisés puso por escrito todas las cosas dichas por el Señor, y se levantó de mañana y edificó un altar y doce columnas al pie del monte, una por cada tribu de Israel." 
Exodus24:5 Luego envió algunos jóvenes israelitas para que ofrecieran al Señor holocaustos y becerros como sacrificios de paz. 
Exodus24:6 Moisés tomó la mitad de la sangre, la puso en tazones y esparció la otra mitad de la sangre sobre el altar." 
Exodus24:7 Después tomó el libro del pacto y lo leyó a oídos del pueblo, el cual dijo: —Obedeceremos y haremos todas las cosas que el Señor ha dicho." 
Exodus24:8 Entonces Moisés tomó la sangre, la roció sobre el pueblo y dijo: —Esta es la sangre del pacto que el Señor ha hecho con vosotros sobre todas estas cosas." 
Exodus24:9 Subieron Moisés y Aarón, Nadab y Abiú, junto con setenta de los ancianos de Israel," 
Exodus24:10 y vieron al Dios de Israel. Debajo de sus pies había como un embaldosado de zafiro, semejante al cielo cuando está sereno." 
Exodus24:11 Pero no extendió su mano contra los príncipes de los hijos de Israel: ellos vieron a Dios, comieron y bebieron." 
Exodus24:12 Entonces el Señor dijo a Moisés: —Sube a mí al monte y espera allá, y te daré tablas de piedra con la ley y los mandamientos que he escrito para enseñarles." 
Exodus24:13 Se levantó Moisés junto con Josué, su servidor, y Moisés subió al monte de Dios." 
Exodus24:14 A los ancianos les dijo: —Esperadnos aquí hasta que volvamos. Aarón y Hur estarán con vosotros; el que tenga algún asunto, acuda a ellos." 
Exodus24:15 Entonces Moisés subió al monte. Una nube cubrió el monte," 
Exodus24:16 y la gloria del Señor reposó sobre el monte Sinaí. La nube lo cubrió durante seis días, y al séptimo día llamó a Moisés de en medio de la nube." 
Exodus24:17 La apariencia de la gloria del Señor era, a los ojos de los hijos de Israel, como un fuego abrasador en la cumbre del monte." 
Exodus24:18 Moisés entró en medio de la nube y subió al monte. Y estuvo Moisés en el monte cuarenta días y cuarenta noches. 
Exodus25:1 El Señor habló a Moisés: 
Exodus25:2 —Di a los hijos de Israel que recojan para mí una ofrenda. De cualquiera que la dé voluntariamente, de corazón, recogeréis mi ofrenda." 
Exodus25:3 Esta es la ofrenda que aceptaréis de ellos: oro, plata, cobre," 
Exodus25:4 azul, púrpura, carmesí, lino fino, pelo de cabras," 
Exodus25:5 pieles de carneros teñidas de rojo, pieles de tejones, madera de acacia," 
Exodus25:6 aceite para el alumbrado, especias para el aceite de la unción y para el incienso aromático," 
Exodus25:7 piedras de ónice y piedras de engaste para el efod y para el pectoral. 
Exodus25:8 Me erigirán un santuario, y habitaré en medio de ellos." 
Exodus25:9 Conforme a todo lo que yo te muestre, así haréis el diseño del tabernáculo y el diseño de todos sus utensilios." 
Exodus25:10 Harán también un arca de madera de acacia, cuya longitud será de un metro y diez centímetros de largo, sesenta y cinco centímetros de ancho, y sesenta y cinco centímetros de alto." 
Exodus25:11 La recubrirás de oro puro por dentro y por fuera, y pondrás encima y alrededor de ella una cornisa de oro." 
Exodus25:12 Fundirás para ella cuatro argollas de oro, que pondrás en sus cuatro esquinas; dos argollas a un lado de ella y dos argollas al otro lado." 
Exodus25:13 Harás unas varas de madera de acacia, las cuales cubrirás de oro." 
Exodus25:14 Y meterás las varas por las argollas a los lados del arca, para llevar el arca con ellas." 
Exodus25:15 Las varas no deben quitarse del arca, sino quedarse en sus argollas." 
Exodus25:16 En el arca pondrás el testimonio que yo te daré. 
Exodus25:17 Harás un propiciatorio de oro fino, cuya longitud será de un metro y diez centímetros de largo por sesenta y cinco centímetros de ancho." 
Exodus25:18 Harás también dos querubines de oro; los harás labrados a martillo en los dos extremos del propiciatorio. 
Exodus25:19 Harás, pues, un querubín en un extremo, y otro querubín en el otro; de una pieza con el propiciatorio harás los querubines en sus dos extremos." 
Exodus25:20 Los querubines extenderán por encima las alas, y cubrirán con ellas el propiciatorio; estarán el uno frente al otro, con sus rostros dirigidos hacia el propiciatorio." 
Exodus25:21 Después pondrás el propiciatorio encima del arca, y en el arca pondrás el testimonio que yo te daré." 
Exodus25:22 Allí me manifestaré a ti, y hablaré contigo desde la parte superior del propiciatorio, de entre los dos querubines que están sobre el arca del testimonio, todo lo que yo te mande para los hijos de Israel." 
Exodus25:23 Harás asimismo una mesa de madera de acacia; su longitud será de noventa centímetros de largo por cuarenta y cinco centímetros de ancho, y sesenta y cinco centímetros de alto." 
Exodus25:24 La recubrirás de oro puro y le harás una cornisa de oro alrededor. 
Exodus25:25 Le harás también una moldura alrededor, de siete centímetros de ancho, y harás alrededor de la moldura una cornisa de oro." 
Exodus25:26 Le harás cuatro argollas de oro, que pondrás en las cuatro esquinas que corresponden a sus cuatro patas." 
Exodus25:27 Las argollas estarán debajo de la moldura, y por ellas entrarán las varas para llevar la mesa." 
Exodus25:28 Harás las varas de madera de acacia, las cubrirás de oro, y con ellas será llevada la mesa." 
Exodus25:29 Harás también, de oro fino, sus platos, cucharas, jarrones y tazones para la libación." 
Exodus25:30 Y pondrás siempre sobre la mesa el pan de la proposición delante de mí. 
Exodus25:31 Harás además un candelabro de oro puro; labrado a martillo se hará el candelabro; su pie, su caña, sus copas, sus manzanas y sus flores serán de lo mismo." 
Exodus25:32 Y saldrán seis brazos de sus lados: tres brazos a un lado y tres brazos al otro. 
Exodus25:33 Tres copas en forma de flor de almendro en un brazo, una manzana y una flor; y tres copas en forma de flor de almendro en otro brazo, una manzana y una flor; así en los seis brazos que salen del candelabro." 
Exodus25:34 En la caña central del candelabro habrá cuatro copas en forma de flor de almendro, sus manzanas y sus flores." 
Exodus25:35 En los seis brazos que salen del candelabro habrá una manzana debajo de cada dos brazos, es decir, tres manzanas para los seis brazos." 
Exodus25:36 Sus manzanas y sus brazos serán de una pieza, todo ello una pieza labrada a martillo, de oro puro." 
Exodus25:37 Y le harás siete lámparas, que encenderás para que alumbren hacia adelante." 
Exodus25:38 También sus despabiladeras y sus platillos, de oro puro." 
Exodus25:39 Para hacer el candelabro y todos sus utensilios emplearás algo más de treinta kilos de oro fino. 
Exodus25:40 Mira y hazlos conforme al modelo que te ha sido mostrado en el monte. 
Exodus26:1 Harás el tabernáculo de diez cortinas de lino torcido, azul, púrpura y carmesí; lo harás con querubines esmeradamente trabajados." 
Exodus26:2 La longitud de cada cortina será de doce metros y medio de largo por dos metros de ancho, y todas las cortinas deben medir lo mismo." 
Exodus26:3 Cinco cortinas estarán unidas cada una con la otra, y las otras cinco cortinas unidas cada una con la otra." 
Exodus26:4 Y harás lazadas de azul en la orilla de la última cortina de la primera unión; lo mismo harás en la orilla de la cortina de la segunda unión. 
Exodus26:5 Cincuenta lazadas harás en la primera cortina, y cincuenta lazadas harás en la orilla de la cortina que está en la segunda unión; las lazadas estarán contrapuestas la una a la otra." 
Exodus26:6 Harás también cincuenta corchetes de oro, con los que enlazarás las cortinas la una con la otra, de modo que el tabernáculo forme un todo." 
Exodus26:7 Harás asimismo cortinas de pelo de cabra para cubrir el tabernáculo; serán once. 
Exodus26:8 La longitud de cada cortina será de trece metros y medio de largo por un metro y ochenta centímetros de ancho, y las once cortinas deben medir lo mismo." 
Exodus26:9 Unirás cinco cortinas aparte y las otras seis aparte, y doblarás la sexta sobre el frente del tabernáculo." 
Exodus26:10 Después harás cincuenta lazadas en la orilla de la cortina, al borde de la unión, y cincuenta lazadas en la orilla de la cortina de la segunda unión." 
Exodus26:11 Harás asimismo cincuenta corchetes de bronce, los meterás por las lazadas; y enlazarás las uniones para que se haga una sola cubierta." 
Exodus26:12 La parte que sobra de las cortinas de la tienda, la mitad de la cortina que sobra, colgará a espaldas del tabernáculo." 
Exodus26:13 Tanto los cuarenta y cinco centímetros sobrantes de un lado de las cortinas de la tienda como los cuarenta y cinco centímetros sobrantes del otro lado de las cortinas, colgarán a uno y otro lado de los costados del tabernáculo, para cubrirlo." 
Exodus26:14 Harás también a la tienda una cubierta de pieles de carneros teñidas de rojo, y una cubierta de pieles de tejones encima." 
Exodus26:15 Harás además para el tabernáculo tablas de madera de acacia, que estén derechas." 
Exodus26:16 Cada tabla medirá cuatro metros y medio de largo por sesenta y cinco centímetros de ancho. 
Exodus26:17 Dos espigas tendrá cada tabla, para unirlas una con otra; así harás todas las tablas del tabernáculo." 
Exodus26:18 Harás, pues, las tablas del tabernáculo; veinte tablas al lado del mediodía, al sur." 
Exodus26:19 Y harás cuarenta basas de plata debajo de las veinte tablas: dos basas debajo de una tabla para sus dos espigas y otras dos debajo de la otra para sus dos espigas. 
Exodus26:20 Y para el otro lado del tabernáculo, el lado del norte, harás veinte tablas" 
Exodus26:21 con sus cuarenta basas de plata: dos basas debajo de una tabla y otras dos debajo de la otra. 
Exodus26:22 Para el lado posterior del tabernáculo, hacia el occidente, harás seis tablas." 
Exodus26:23 Harás además dos tablas para las esquinas del tabernáculo en los dos ángulos posteriores," 
Exodus26:24 que se unirán desde abajo, y asimismo se juntarán por su parte alta con un gozne. Así será con las otras dos; serán para las dos esquinas." 
Exodus26:25 De modo que serán ocho tablas, con sus basas de plata: dieciséis basas, dos basas debajo de una tabla y otras dos debajo de la otra." 
Exodus26:26 Harás también cinco barras de madera de acacia para las tablas de un lado del tabernáculo," 
Exodus26:27 cinco barras para las del otro y cinco barras para las del lado posterior del tabernáculo, hacia el occidente." 
Exodus26:28 La barra central pasará en medio de las tablas, de un extremo al otro." 
Exodus26:29 Recubrirás de oro las tablas, y harás sus argollas de oro para meter por ellas las barras; también recubrirás de oro las barras." 
Exodus26:30 Erigirás el tabernáculo conforme al modelo que te ha sido mostrado en el monte. 
Exodus26:31 También harás un velo de azul, púrpura, carmesí y lino torcido; será hecho de obra primorosa, con querubines." 
Exodus26:32 Lo pondrás sobre cuatro columnas de madera de acacia recubiertas de oro, con capiteles de oro y sobre basas de plata." 
Exodus26:33 Pondrás el velo debajo de los corchetes, y allí, detrás del velo, colocarás el arca del testimonio. Así el velo servirá para separar el lugar santo del lugar santísimo." 
Exodus26:34 Pondrás el propiciatorio sobre el arca del testimonio en el lugar santísimo. 
Exodus26:35 Fuera del velo pondrás la mesa, y frente a ella, en el lado sur del tabernáculo, el candelabro. Así quedará la mesa hacia el lado del norte." 
Exodus26:36 Harás para la puerta del tabernáculo una cortina de azul, púrpura, carmesí y lino torcido, obra de recamador." 
Exodus26:37 Y harás para la cortina cinco columnas de madera de acacia, las cubrirás de oro, con sus capiteles de oro, y fundirás cinco basas de bronce para ellas." 
Exodus27:1 Harás también un altar de madera de acacia, de dos metros y medio de largo, dos metros y medio de ancho y un metro y medio de alto. El altar será cuadrado," 
Exodus27:2 y pondrás en sus cuatro esquinas unos cuernos que formarán una sola pieza con el altar, el cual recubrirás de bronce." 
Exodus27:3 Harás también sus calderos para recoger la ceniza, sus paletas, sus tazones, sus garfios y sus braseros; harás todos sus utensilios de bronce." 
Exodus27:4 Le harás un enrejado de bronce de obra de rejilla, y sobre la rejilla harás cuatro argollas de bronce a sus cuatro esquinas." 
Exodus27:5 La pondrás bajo el cerco interior del altar, y llegará la rejilla hasta la mitad del altar." 
Exodus27:6 Harás también varas para el altar, varas de madera de acacia, que recubrirás de bronce." 
Exodus27:7 Las varas se meterán por las argollas, y se quedarán a ambos lados del altar cuando este sea transportado." 
Exodus27:8 Lo harás de tablas y hueco por dentro; de la manera que se te ha mostrado en el monte, así lo harás." 
Exodus27:9 Asimismo, harás el atrio del tabernáculo. Al lado meridional, hacia el sur, tendrá el atrio cortinas de lino torcido, de cuarenta y cinco metros de largo por lado." 
Exodus27:10 Sus veinte columnas y sus veinte basas serán de bronce; los capiteles de las columnas y sus molduras, de plata." 
Exodus27:11 De la misma manera, a lo largo del lado del norte habrá cortinas de cuarenta y cinco metros de longitud, con sus veinte columnas apoyadas sobre veinte basas de bronce; los capiteles de las columnas y sus molduras serán de plata." 
Exodus27:12 El ancho del atrio, del lado occidental, tendrá cortinas de veintidós metros y medio; sus columnas serán diez, con sus diez basas." 
Exodus27:13 El ancho del atrio por el lado del oriente, hacia el este, tendrá veintidós metros y medio." 
Exodus27:14 Las cortinas a un lado de la entrada serán de siete metros y medio, y habrá tres columnas y tres basas." 
Exodus27:15 Al otro lado, otros siete metros y medio de cortinas, con sus tres columnas y tres basas." 
Exodus27:16 Para la puerta del atrio habrá una cortina de nueve metros, de azul, púrpura y carmesí, y lino torcido, obra de recamador. Tendrá cuatro columnas y cuatro basas." 
Exodus27:17 Todas las columnas alrededor del atrio tendrán uniones de plata; sus capiteles serán de plata y sus basas de bronce. 
Exodus27:18 El atrio medirá cuarenta y cinco metros de largo y veintidós metros y medio de ancho en ambos lados, y dos metros y medio de alto. Sus cortinas serán de lino torcido y sus basas de bronce." 
Exodus27:19 Todos los utensilios del tabernáculo para cualquier género de servicio, todas sus estacas y todas las estacas del atrio, serán de bronce." 
Exodus27:20 Mandarás a los hijos de Israel que te traigan aceite puro de olivas machacadas, para el alumbrado, a fin de hacer arder continuamente las lámparas." 
Exodus27:21 Aarón y sus hijos las pondrán en orden delante del Señor desde la tarde hasta la mañana en el tabernáculo de reunión, fuera del velo que está delante del testimonio, como estatuto perpetuo para las generaciones de los hijos de Israel." 
Exodus28:1 Harás que Aarón, tu hermano, junto a sus hijos, se acerquen a ti para que sean mis sacerdotes entre los hijos de Israel; Aarón con sus hijos Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar." 
Exodus28:2 Harás vestiduras sagradas para Aarón, tu hermano, que le den honra y hermosura." 
Exodus28:3 Y tú hablarás con todos los sabios de corazón, a quienes yo he llenado de espíritu de sabiduría, para que hagan las vestiduras de Aarón, y así consagrarlo para que sea mi sacerdote." 
Exodus28:4 Las vestiduras que harán son estas: el pectoral, el efod, el manto, la túnica bordada, la mitra y el cinturón. Hagan, pues, las vestiduras sagradas para Aarón, tu hermano, y para sus hijos, a fin de que sean mis sacerdotes." 
Exodus28:5 Tomarán oro, azul, púrpura, carmesí y lino torcido." 
Exodus28:6 Harán el efod de oro, azul, púrpura, carmesí y lino torcido, todo de obra primorosa." 
Exodus28:7 Tendrá dos hombreras que se junten a sus dos extremos, y así se ajustará." 
Exodus28:8 El cinto de obra primorosa que estará sobre el efod, formará con él una sola pieza, y será también de oro, azul, púrpura, carmesí y lino torcido." 
Exodus28:9 Tomarás dos piedras de ónice y grabarás en ellas los nombres de los hijos de Israel: 
Exodus28:10 seis de sus nombres en una piedra y los otros seis en la otra, conforme al orden de su nacimiento." 
Exodus28:11 Mandarás grabar en las dos piedras los nombres de los hijos de Israel, y mandarás también engarzarlas en oro. El trabajo debe hacerlo un orfebre experto en sellos y grabados." 
Exodus28:12 Y pondrás las dos piedras sobre las hombreras del efod, como piedras memoriales para los hijos de Israel. Así llevará Aarón sus nombres delante del Señor sobre sus dos hombros como un memorial." 
Exodus28:13 Harás, pues, los engastes de oro" 
Exodus28:14 y dos cordones de oro fino; los harás en forma de trenza y fijarás los cordones trenzados en los engastes. 
Exodus28:15 Harás asimismo el pectoral del juicio de obra primorosa, conforme a la obra del efod, de oro, azul, púrpura, carmesí y lino torcido." 
Exodus28:16 Será cuadrado y doble, de veintidós centímetros de largo y veintidós centímetros de ancho." 
Exodus28:17 Lo llenarás de pedrería en cuatro hileras: la primera llevará una piedra sárdica, un topacio y un carbunclo;" 
Exodus28:18 la segunda, una esmeralda, un zafiro y un diamante;" 
Exodus28:19 la tercera, un jacinto, una ágata y una amatista;" 
Exodus28:20 la cuarta, un berilo, un ónice y un jaspe. Todas estarán montadas en engastes de oro." 
Exodus28:21 Las piedras serán doce, como los nombres de los hijos de Israel; grabadas como los sellos, cada una con su nombre, conforme a las doce tribus." 
Exodus28:22 Harás para el pectoral cordones de oro fino trenzado," 
Exodus28:23 y también dos argollas de oro, que pondrás a los dos extremos del pectoral." 
Exodus28:24 Fijarás los dos cordones de oro en las dos argollas a los dos extremos del pectoral; 
Exodus28:25 pondrás los dos extremos de los dos cordones sobre los dos engastes, y los fijarás a las hombreras del efod en su parte delantera." 
Exodus28:26 Harás otras dos argollas de oro, que pondrás a los dos extremos del pectoral, en su borde interior, el que está al lado del efod." 
Exodus28:27 Harás asimismo las dos argollas de oro, que fijarás en la parte delantera de las dos hombreras del efod, hacia abajo, delante de su unión, por encima del cinto del efod." 
Exodus28:28 Entonces se sujetará el pectoral por sus argollas a las dos argollas del efod con un cordón azul, para que esté sobre el cinto del efod y no se separe el pectoral del efod." 
Exodus28:29 Así llevará Aarón los nombres de los hijos de Israel en el pectoral del juicio sobre su corazón, cuando entre en el santuario, como memorial perpetuo delante del Señor." 
Exodus28:30 Pondrás en el pectoral del juicio el Urim y el Tumim, para que estén sobre el corazón de Aarón cuando entre delante del Señor, y llevará siempre Aarón el juicio de los hijos de Israel sobre su corazón en la presencia del Señor." 
Exodus28:31 Harás el manto del efod todo de azul. 
Exodus28:32 En su centro, por arriba, habrá una abertura, alrededor de la cual tendrá un borde de obra tejida, como el cuello de un coselete, para que no se rompa." 
Exodus28:33 En sus orlas harás granadas de azul, púrpura y carmesí, y entre ellas, también alrededor del borde, campanillas de oro." 
Exodus28:34 Una campanilla de oro y una granada, otra campanilla de oro y otra granada, en toda la orla alrededor del manto." 
Exodus28:35 Aarón lo llevará puesto cuando ministre; su sonido se oirá cuando él entre en el santuario delante del Señor, y cuando salga, para que no muera." 
Exodus28:36 Harás además una lámina de oro fino, y grabarás en ella como se graba en los sellos: «Consagrado al Señor»." 
Exodus28:37 La sujetarás con un cordón azul y estará sobre la mitra; estará en la parte delantera de la mitra. 
Exodus28:38 Así estará sobre la frente de Aarón, y llevará Aarón las faltas cometidas por los hijos de Israel en todas las cosas santas, en todas las santas ofrendas que hayan consagrado. Sobre su frente estará siempre, para que obtengan gracia delante del Señor." 
Exodus28:39 Bordarás una túnica de lino y harás una mitra de lino; harás también un cinto recamado artísticamente. 
Exodus28:40 A los hijos de Aarón les harás túnicas; también les harás cintos, y les harás tiaras que les den honra y hermosura." 
Exodus28:41 Con ellos vestirás a Aarón, tu hermano, y a sus hijos; los ungirás, y llenarás sus manos y los santificarás, para que sean mis sacerdotes." 
Exodus28:42 Les harás calzones de lino para cubrir su desnudez desde la cintura hasta los muslos. 
Exodus28:43 Aarón y sus hijos los llevarán puestos cuando entren en el tabernáculo de reunión, o cuando se acerquen al altar para servir en el santuario, para que no cometan pecado y mueran. Esto es estatuto perpetuo para él, y para su descendencia." 
Exodus29:1 Esto es lo que les harás para consagrarlos, para que sean mis sacerdotes: Toma un becerro de la vacada y dos carneros sin defecto;" 
Exodus29:2 panes sin levadura, tortas sin levadura amasadas con aceite y hojaldres sin levadura untados con aceite; los harás de flor de harina de trigo." 
Exodus29:3 Los pondrás en un canastillo y en el canastillo los ofrecerás, con el becerro y los dos carneros." 
Exodus29:4 Llevarás a Aarón y a sus hijos a la puerta del tabernáculo de reunión, donde los lavarás con agua." 
Exodus29:5 Tomarás las vestiduras y vestirás a Aarón con la túnica, el manto del efod, el efod y el pectoral, y lo ceñirás con el cinto del efod;" 
Exodus29:6 pondrás la mitra sobre su cabeza, y sobre la mitra colocarás la diadema santa." 
Exodus29:7 Luego tomarás el aceite de la unción, lo derramarás sobre su cabeza y lo ungirás." 
Exodus29:8 También harás que se acerquen sus hijos y los vestirás con las túnicas. 
Exodus29:9 Les ceñirás el cinto a Aarón y a sus hijos y les atarás las tiaras. Así consagrarás a Aarón y a sus hijos, y tendrán el sacerdocio por derecho perpetuo." 
Exodus29:10 Después llevarás el becerro delante del tabernáculo de reunión, y Aarón y sus hijos pondrán sus manos sobre la cabeza del becerro." 
Exodus29:11 Luego matarás el becerro delante del Señor, a la puerta del tabernáculo de reunión." 
Exodus29:12 Tomarás de la sangre del becerro, la pondrás sobre los cuernos del altar con tu dedo, y derramarás todo el resto al pie del altar." 
Exodus29:13 Tomarás también toda la grasa que cubre los intestinos, la grasa que está sobre el hígado, los dos riñones y la grasa que está sobre ellos, y lo quemarás sobre el altar." 
Exodus29:14 Pero la carne del becerro, su piel y su estiércol, los quemarás fuera del campamento, pues es ofrenda por el pecado." 
Exodus29:15 Asimismo tomarás uno de los carneros, y Aarón y sus hijos pondrán sus manos sobre la cabeza del animal." 
Exodus29:16 Matarás el carnero, y rociarás su sangre en el altar, por todos sus lados." 
Exodus29:17 Cortarás el carnero en pedazos, lavarás sus intestinos y sus piernas, y las pondrás sobre sus trozos y sobre su cabeza." 
Exodus29:18 Después quemarás todo el carnero sobre el altar. Es holocausto de olor grato para el Señor; es ofrenda quemada al Señor. 
Exodus29:19 Tomarás luego el otro carnero, y Aarón y sus hijos pondrán sus manos sobre la cabeza del animal." 
Exodus29:20 Matarás el carnero, tomarás de su sangre y la pondrás sobre el lóbulo de la oreja derecha de Aarón, sobre el lóbulo de la oreja de sus hijos, sobre el dedo pulgar de sus manos derechas y sobre el dedo pulgar de sus pies derechos, y rociarás la sangre en el altar, por todos sus lados." 
Exodus29:21 Con la sangre que estará sobre el altar y el aceite de la unción rociarás a Aarón, sus vestiduras, sus hijos y las vestiduras de estos. Así quedará santificado él y sus vestiduras, y con él sus hijos y las vestiduras de sus hijos." 
Exodus29:22 Luego tomarás del carnero la grasa, la cola, la grasa que cubre los intestinos, la grasa del hígado, los dos riñones con la grasa que está sobre ellos, y la pierna derecha, porque es carnero de consagración." 
Exodus29:23 También una torta grande de pan, una torta de pan de aceite y un hojaldre del canastillo de los panes sin levadura presentado al Señor." 
Exodus29:24 Lo pondrás todo en las manos de Aarón y en las manos de sus hijos, y lo mecerás como ofrenda mecida delante del Señor." 
Exodus29:25 Después lo tomarás de sus manos y lo harás arder en el altar, junto con el holocausto, como olor grato delante del Señor. Es ofrenda quemada al Señor." 
Exodus29:26 Tomarás el pecho del carnero de las consagraciones, que es de Aarón, y lo mecerás como ofrenda mecida delante del Señor. Esta será tu porción." 
Exodus29:27 Apartarás el pecho de la ofrenda mecida y la pierna de la ofrenda reservada, lo que fue mecido y lo que fue reservado del carnero de las consagraciones de Aarón y de sus hijos," 
Exodus29:28 pues será para Aarón y para sus hijos, según estatuto perpetuo dado a los hijos de Israel, porque es ofrenda reservada. Será una ofrenda reservada por los hijos de Israel de sus sacrificios de paz, una porción de ellos reservada como ofrenda al Señor." 
Exodus29:29 Las vestiduras santas de Aarón serán después de él para sus hijos, para que sean ungidos con ellas y consagrados con ellas." 
Exodus29:30 Durante siete días las vestirá aquel de sus hijos que tome su lugar como sacerdote, cuando venga al tabernáculo de reunión para servir en el santuario." 
Exodus29:31 Tomarás el carnero de las consagraciones y cocerás su carne en un lugar santo. 
Exodus29:32 Aarón y sus hijos comerán la carne del carnero, y el pan que estará en el canastillo, a la puerta del tabernáculo de reunión." 
Exodus29:33 Comerán aquellas cosas con las que se hizo expiación para ordenarlos y consagrarlos; pero el extraño no las comerá, porque son santas." 
Exodus29:34 Si sobra hasta la mañana algo de la carne de las consagraciones y del pan, quemarás al fuego lo que haya sobrado; no se comerá, porque es cosa santa." 
Exodus29:35 Así, pues, harás a Aarón y a sus hijos conforme a todo lo que yo te he mandado; durante siete días los consagrarás." 
Exodus29:36 Cada día ofrecerás el becerro del sacrificio de expiación por el pecado; purificarás el altar cuando hagas expiación por él, y lo ungirás para santificarlo." 
Exodus29:37 Durante siete días harás expiación por el altar y lo santificarás; será un altar santísimo: cualquier cosa que toque este altar quedará santificada. 
Exodus29:38 Esto es lo que ofrecerás sobre el altar: dos corderos de un año cada día, perpetuamente." 
Exodus29:39 Ofrecerás uno de los corderos por la mañana, y el otro lo ofrecerás a la caída de la tarde." 
Exodus29:40 Además, con cada cordero ofrecerás dos kilos de flor de harina, amasada con un litro de aceite de olivas machacadas, y como libación ofrecerás un litro de vino." 
Exodus29:41 A la caída de la tarde ofrecerás el otro cordero; harás conforme a la ofrenda de la mañana, y conforme a su libación, como olor grato de ofrenda quemada al Señor." 
Exodus29:42 Esto será el holocausto perpetuo que todas vuestras generaciones ofrecerán a la puerta del tabernáculo de reunión, delante del Señor, en el cual me reuniré con vosotros, para hablaros allí." 
Exodus29:43 Allí me reuniré con los hijos de Israel, y el lugar será santificado con mi gloria." 
Exodus29:44 Santificaré el tabernáculo de reunión y el altar. También santificaré a Aarón y a sus hijos, para que sean mis sacerdotes." 
Exodus29:45 Yo habitaré entre los hijos de Israel y seré su Dios. 
Exodus29:46 Así conocerán que yo soy el Señor, su Dios, que los saqué de la tierra de Egipto para habitar en medio de ellos. Yo, el Señor, su Dios." 
Exodus30:1 Harás también un altar de madera de acacia para quemar el incienso. 
Exodus30:2 Este altar será cuadrado, y medirá cuarenta y cinco centímetros por cada lado, y noventa centímetros de alto. Sus cuernos serán parte del altar mismo." 
Exodus30:3 Lo recubrirás de oro puro, su cubierta, sus costados y sus cuernos. Le harás una cornisa de oro alrededor." 
Exodus30:4 Le harás también dos argollas de oro debajo de la cornisa, a sus dos esquinas y a ambos lados, para meter las varas con que será llevado." 
Exodus30:5 Harás las varas de madera de acacia y las recubrirás de oro. 
Exodus30:6 Después lo pondrás delante del velo que está junto al arca del testimonio, delante del propiciatorio que está sobre el Testimonio, donde me encontraré contigo." 
Exodus30:7 Cada mañana, al preparar las lámparas, Aarón quemará incienso aromático sobre él." 
Exodus30:8 Cuando Aarón encienda las lámparas al anochecer, quemará también el incienso; y será rito perpetuo delante del Señor para vuestras generaciones." 
Exodus30:9 No ofreceréis sobre él ningún otro incienso ni holocausto ni ofrenda, ni tampoco derramaréis sobre él libación alguna." 
Exodus30:10 Aarón hará expiación una vez al año sobre los cuernos del altar con la sangre del sacrificio, como expiación por el pecado; una vez al año hará expiación sobre él en vuestras sucesivas generaciones. Este altar será muy santo para el Señor." 
Exodus30:11 Dijo también el Señor a Moisés: 
Exodus30:12 —Cuando hagas un censo de los hijos de Israel conforme a su número, cada uno dará al Señor el rescate de su persona al ser empadronado, para que no haya entre ellos mortandad a causa del censo." 
Exodus30:13 Cada uno de los censados deberá pagar cinco gramos de plata, que es la mitad del peso oficial del santuario. La ofrenda al Señor será de cinco gramos de plata." 
Exodus30:14 Todo el que sea censado, de veinte años para arriba, dará la ofrenda al Señor." 
Exodus30:15 Al entregar cada uno al Señor su ofrenda de expiación, ni el rico dará más de cinco gramos de plata, ni el pobre dará menos." 
Exodus30:16 Tomarás de los hijos de Israel el dinero de las expiaciones y lo darás para el servicio del tabernáculo de reunión; y será como un memorial para los hijos de Israel delante del Señor, para hacer expiación por vuestras personas." 
Exodus30:17 Continuó hablando el Señor a Moisés: 
Exodus30:18 —Harás también una fuente de bronce, con su base de bronce, para lavarse. La colocarás entre el tabernáculo de reunión y el altar, y pondrás en ella agua." 
Exodus30:19 En ella se lavarán Aarón y sus hijos las manos y los pies. 
Exodus30:20 Cuando entren en el tabernáculo de reunión, se lavarán con agua, para que no mueran, y cuando se acerquen al altar para ministrar y presentar la ofrenda quemada para el Señor," 
Exodus30:21 se lavarán las manos y los pies, para que no mueran. Y lo tendrán por estatuto perpetuo él y su descendencia a través de las generaciones." 
Exodus30:22 Continuó hablando el Señor a Moisés: 
Exodus30:23 —Tomarás especias finas: seis kilos de la mejor mirra, tres kilos de canela aromática, tres kilos de cálamo aromático," 
Exodus30:24 y seis kilos de canela, según el peso oficial del santuario, y tres litros de aceite de oliva." 
Exodus30:25 Prepararás con ello el aceite de la santa unción, un ungüento superior, preparado según el arte del perfumista. Este será el aceite de la unción santa." 
Exodus30:26 Con él ungirás el tabernáculo de reunión, el arca del testimonio," 
Exodus30:27 la mesa con todos sus utensilios, el candelabro con todos sus utensilios, el altar del incienso," 
Exodus30:28 el altar del holocausto con todos sus utensilios, y la fuente con su base." 
Exodus30:29 Así los consagrarás, y serán cosas santísimas; todo aquello que los toque será santificado." 
Exodus30:30 Ungirás también a Aarón y a sus hijos, y los consagrarás para que sean mis sacerdotes." 
Exodus30:31 Dirás a los hijos de Israel: «Este será el aceite de la santa unción para vuestras generaciones. 
Exodus30:32 No será derramado sobre el cuerpo de ningún hombre, ni imitaréis su receta, pues es un aceite santo, y como tal debéis considerarlo." 
Exodus30:33 Cualquiera que componga un ungüento semejante o ponga de él sobre algún extraño, será eliminado de su pueblo»." 
Exodus30:34 Dijo además el Señor a Moisés: —Toma especias aromáticas, estacte y uña aromática, gálbano aromático e incienso puro; todo en cantidades iguales," 
Exodus30:35 y harás con ello, según el arte del perfumista, un incienso perfumado, bien mezclado, puro y santo." 
Exodus30:36 Molerás parte de él en polvo fino y lo pondrás en el tabernáculo de reunión, delante del testimonio, donde yo me mostraré a ti. Os será cosa santísima." 
Exodus30:37 Como este incienso que harás, no os haréis otro según su composición; te será cosa sagrada para el Señor." 
Exodus30:38 Cualquiera que haga otro como este para olerlo, será eliminado de su pueblo." 
Exodus31:1 Dijo el Señor a Moisés: 
Exodus31:2 —Mira, yo he llamado por su nombre a Bezaleel hijo de Uri hijo de Hur, de la tribu de Judá," 
Exodus31:3 y lo he llenado del espíritu de Dios, en sabiduría y en inteligencia, en conocimiento y en todo arte," 
Exodus31:4 para idear proyectos y realizarlos en oro, en plata y en bronce," 
Exodus31:5 para labrar piedras y engastarlas, tallar madera y trabajar en toda clase de labor." 
Exodus31:6 He colocado junto a él a Aholiab hijo de Ahisamac, de la tribu de Dan, y he puesto sabiduría en el ánimo de todo sabio de corazón, para que hagan cuanto te he mandado:" 
Exodus31:7 el tabernáculo de reunión, el arca del testimonio, el propiciatorio que está sobre ella y todos los utensilios del tabernáculo;" 
Exodus31:8 la mesa y sus utensilios, el candelabro de oro puro con todos sus utensilios, el altar del incienso," 
Exodus31:9 el altar del holocausto y todos sus utensilios, la fuente y su base," 
Exodus31:10 los vestidos del servicio, las vestiduras santas para Aarón, el sacerdote, las vestiduras de sus hijos para que ejerzan el sacerdocio," 
Exodus31:11 el aceite de la unción y el incienso aromático para el santuario. Todo lo harán según las instrucciones que te he dado. 
Exodus31:12 Continuó hablando el Señor a Moisés: 
Exodus31:13 —Tú hablarás a los hijos de Israel y les dirás: Guardaréis mis sábados, pues el sábado es una señal entre yo y vosotros, de generación en generación, para que sepáis que yo soy el Señor que os santifica." 
Exodus31:14 Así que guardaréis el día del sábado, porque santo es para vosotros; el que lo profane, sin duda morirá. Cualquier persona que haga alguna obra en él, será eliminada de su pueblo." 
Exodus31:15 Seis días se trabajará, pero el día séptimo es día de descanso consagrado al Señor. Cualquiera que trabaje en sábado, será condenado a muerte." 
Exodus31:16 Guardarán, pues, el sábado los hijos de Israel, y lo celebrarán a lo largo de sus generaciones como un pacto perpetuo." 
Exodus31:17 Para siempre será una señal entre los hijos de Israel y yo, porque en seis días hizo el Señor los cielos y la tierra, y en el séptimo día cesó y descansó." 
Exodus31:18 Cuando el Señor terminó de hablar con Moisés en el monte Sinaí, le dio las dos tablas del testimonio, tablas de piedra escritas por el dedo de Dios." 
Exodus32:1 Al ver el pueblo que Moisés tardaba en descender del monte, se acercaron a Aarón y le dijeron: —Anda, haznos unos dioses que vayan delante de nosotros, porque a Moisés, ese hombre que nos sacó de la tierra de Egipto, no sabemos qué le ha sucedido." 
Exodus32:2 Aarón les dijo: —Quitad los pendientes de oro que están en las orejas de vuestras mujeres, de vuestros hijos y de vuestras hijas, y traédmelos." 
Exodus32:3 Entonces todo el pueblo se quitó los pendientes de oro que tenían en sus orejas y los trajeron a Aarón. 
Exodus32:4 Él recibió de sus manos toda aquella cantidad, le dio forma con un buril e hizo de ello un becerro de fundición. Entonces ellos dijeron: —¡Israel, estos son tus dioses, que te sacaron de la tierra de Egipto!" 
Exodus32:5 Cuando Aarón vio esto, edificó un altar delante del becerro y proclamó: —¡Mañana será un día de fiesta dedicado al Señor!" 
Exodus32:6 Al día siguiente madrugaron, ofrecieron holocaustos y presentaron ofrendas de paz. Luego se sentó el pueblo a comer y a beber, y después se levantó a danzar." 
Exodus32:7 Entonces el Señor dijo a Moisés: —Anda, desciende, porque tu pueblo, el que sacaste de la tierra de Egipto, se ha corrompido." 
Exodus32:8 Pronto se han apartado del camino que yo les mandé; se han hecho un becerro de fundición, lo han adorado, le han ofrecido sacrificios y han dicho: «¡Israel, estos son tus dioses, que te sacaron de la tierra de Egipto!»." 
Exodus32:9 Continuó diciendo el Señor a Moisés: —Yo he visto a este pueblo, que por cierto es un pueblo muy testarudo." 
Exodus32:10 Ahora, pues, deja que se encienda mi ira contra ellos y los consuma; pero de ti yo haré una nación grande." 
Exodus32:11 Entonces Moisés oró en presencia del Señor, su Dios: —¿Por qué, Señor, se encenderá tu furor contra tu pueblo, el que tú sacaste de la tierra de Egipto con gran poder y con mano fuerte?" 
Exodus32:12 ¿Por qué han de decir los egipcios: «Para mal los sacó, para matarlos en los montes y para borrarlos de la faz de la tierra»? No te dejes llevar por la ira y renuncia al castigo que pensabas para tu pueblo." 
Exodus32:13 Acuérdate de Abrahán, de Isaac y de Israel, tus siervos, a quienes juraste por ti mismo y les dijiste: «Yo multiplicaré vuestra descendencia como las estrellas del cielo, y le daré a vuestra descendencia toda esta tierra de que os he hablado, y ellos la poseerán como heredad para siempre»." 
Exodus32:14 Entonces el Señor se arrepintió del mal que dijo habría de hacer a su pueblo. 
Exodus32:15 Moisés se volvió y descendió del monte, y traía en sus manos las dos tablas del testimonio, tablas escritas por ambos lados; de uno y otro lado estaban escritas." 
Exodus32:16 Las tablas eran obra de Dios, y la escritura era escritura de Dios grabada sobre las tablas." 
Exodus32:17 Cuando Josué oyó el clamor del pueblo que gritaba, dijo a Moisés: —Hay gritos de pelea en el campamento." 
Exodus32:18 Pero Moisés respondió: —No son voces de vencedores, ni alaridos de vencidos; oigo cánticos de fiesta." 
Exodus32:19 Aconteció que cuando Moisés llegó al campamento y vio el becerro y las danzas, se enfureció y arrojó de sus manos las tablas, y las quebró al pie del monte." 
Exodus32:20 Luego tomó el becerro que habían hecho, lo quemó en el fuego y lo molió hasta reducirlo a polvo, que esparció sobre las aguas y lo dio a beber a los hijos de Israel." 
Exodus32:21 Y dijo Moisés a Aarón: —¿Qué te ha hecho este pueblo para que hayas traído sobre él tan gran pecado? 
Exodus32:22 Aarón le respondió: —No se enoje mi señor. Tú conoces al pueblo, que es inclinado al mal." 
Exodus32:23 Ellos me dijeron: «Haznos dioses que vayan delante de nosotros, porque a Moisés, ese hombre que nos sacó de la tierra de Egipto, no sabemos qué le ha sucedido»." 
Exodus32:24 Y yo les respondí: «El que tenga oro, que lo aparte». Me lo dieron, lo eché en el fuego y salió este becerro." 
Exodus32:25 Al ver Moisés que el pueblo estaba desenfrenado, pues Aarón lo había permitido para vergüenza en medio de sus enemigos," 
Exodus32:26 se puso a la puerta del campamento y dijo: —Quien esté de parte del Señor, únase a mí. Y se unieron a él todos los hijos de Leví." 
Exodus32:27 Él les dijo: —Así ha dicho el Señor, el Dios de Israel: Que cada uno se ciña su espada, regrese al campamento, vaya de puerta en puerta y mate cada uno a su hermano, a su amigo y a su pariente." 
Exodus32:28 Los hijos de Leví hicieron conforme a lo dicho por Moisés, y cayeron del pueblo en aquel día como tres mil hombres." 
Exodus32:29 Entonces Moisés dijo: —Hoy os habéis consagrado al Señor, pues cada uno se ha consagrado en su hijo y en su hermano, para que él os dé hoy la bendición." 
Exodus32:30 Aconteció que al día siguiente dijo Moisés al pueblo: —Vosotros habéis cometido un gran pecado, pero yo subiré ahora a donde está el Señor; quizá le aplacaré acerca de vuestro pecado." 
Exodus32:31 Entonces volvió Moisés ante el Señor y le dijo: —Puesto que este pueblo ha cometido un gran pecado al hacerse dioses de oro," 
Exodus32:32 te ruego que perdones ahora su pecado, y si no, bórrame del libro que has escrito." 
Exodus32:33 El Señor respondió a Moisés: —Al que peque contra mí, lo borraré yo de mi libro." 
Exodus32:34 Ve, pues, ahora, lleva a este pueblo a donde te he dicho. Mi ángel irá delante de ti, pero en el día del castigo, los castigaré por su pecado." 
Exodus32:35 Y el Señor hirió al pueblo a causa del becerro que hizo Aarón. 
Exodus33:1 El Señor dijo a Moisés: —Anda, vete ya de aquí, tú y el pueblo que sacaste de la tierra de Egipto hacia la tierra que juré dar a Abrahán, Isaac y Jacob, cuando dije: «A tu descendencia se la daré»." 
Exodus33:2 Yo enviaré delante de ti el ángel, y echaré fuera al cananeo, al amorreo, al heteo, al ferezeo, al heveo y al jebuseo." 
Exodus33:3 Subirás a la tierra que fluye leche y miel, pero yo no subiré contigo, no sea que te destruya en el camino, pues eres un pueblo testarudo." 
Exodus33:4 Al oír el pueblo esta mala noticia, guardó luto, y ninguno se puso sus galas," 
Exodus33:5 pues el Señor había dicho a Moisés: —Di a los hijos de Israel: «Vosotros sois un pueblo testarudo. Si yo subiera un momento en medio de ti, te consumiría. Quítate ahora tus atavíos, para que yo sepa lo que te he de hacer»." 
Exodus33:6 Entonces los hijos de Israel se despojaron de sus galas desde el monte Horeb. 
Exodus33:7 Moisés tomó el tabernáculo y lo erigió lejos, fuera del campamento, y lo llamó «Tabernáculo de Reunión». Y cualquiera que buscaba al Señor, salía al tabernáculo de reunión que estaba fuera del campamento." 
Exodus33:8 Y sucedía que cuando salía Moisés al tabernáculo, todo el pueblo se levantaba y se quedaba en pie a la entrada de su tienda, con la mirada puesta en Moisés, hasta que él entraba en el tabernáculo." 
Exodus33:9 Cuando Moisés entraba en el tabernáculo, la columna de nube descendía y se ponía a la puerta del tabernáculo, y el Señor hablaba con Moisés." 
Exodus33:10 Cuando el pueblo veía que la columna de nube se detenía a la entrada del tabernáculo, se levantaba cada uno a la entrada de su tienda y adoraba." 
Exodus33:11 El Señor hablaba con Moisés cara a cara, como habla cualquiera con su compañero. Luego Moisés volvía al campamento, pero el joven Josué hijo de Nun, su servidor, nunca se apartaba del tabernáculo." 
Exodus33:12 Dijo Moisés al Señor: —Mira, tú me dices: «Saca a este pueblo», pero no me has indicado a quién enviarás conmigo. Sin embargo, tú dices: «Yo te he conocido por tu nombre y te has ganado también mi favor»." 
Exodus33:13 Pues bien, si en verdad me he ganado tu favor, te ruego que me muestres ahora tu camino, para que te conozca y halle favor delante de ti; y mira que esta gente es tu pueblo." 
Exodus33:14 El Señor le dijo: —Mi presencia te acompañará y te daré descanso. 
Exodus33:15 Moisés respondió: —Si tu presencia no ha de acompañarnos, no nos saques de aquí." 
Exodus33:16 Pues ¿en qué se conocerá que nos hemos ganado tu favor, tu pueblo y yo, sino en que tú andas con nosotros, y que tu pueblo y yo hemos sido apartados de entre todos los pueblos que están sobre la faz de la tierra?" 
Exodus33:17 —También haré esto que has dicho, por cuanto te has ganado mi favor, y te he conocido por tu nombre —respondió el Señor a Moisés." 
Exodus33:18 Entonces dijo Moisés: —Te ruego que me muestres tu gloria. 
Exodus33:19 El Señor le respondió: —Yo haré pasar toda mi bondad delante de tu rostro y pronunciaré el nombre del Señor delante de ti, pues tengo misericordia del que quiero tener misericordia, y soy clemente con quien quiero ser clemente;" 
Exodus33:20 pero no podrás ver mi rostro —añadió—, porque nadie podrá verme y seguir vivo." 
Exodus33:21 Luego dijo el Señor: —Aquí hay un lugar junto a mí. Tú estarás sobre la peña," 
Exodus33:22 y cuando pase mi gloria, yo te pondré en una hendidura de la peña, y te cubriré con mi mano hasta que haya pasado." 
Exodus33:23 Después apartaré mi mano y verás mis espaldas, pero no se verá mi rostro." 
Exodus34:1 El Señor dijo a Moisés: —Prepara dos tablas de piedra, como las primeras, y escribiré sobre ellas las palabras que estaban en las tablas primeras que has quebrado." 
Exodus34:2 Prepárate, pues, para mañana; sube de mañana al monte Sinaí y preséntate ante mí sobre la cumbre del monte." 
Exodus34:3 Que no suba nadie contigo ni aparezca nadie en todo el monte. Ni ovejas ni bueyes pasten frente al monte. 
Exodus34:4 Moisés preparó dos tablas de piedra como las primeras, se levantó de mañana y subió al monte Sinaí, como le había mandado el Señor, con las dos tablas de piedra en sus manos." 
Exodus34:5 Descendió el Señor en la nube y permaneció allí junto a él; y él proclamó el nombre del Señor. 
Exodus34:6 El Señor pasó por delante de él y exclamó: —¡Señor! ¡Señor! Dios fuerte, misericordioso y piadoso; lento para la ira y grande en misericordia y verdad," 
Exodus34:7 que guarda misericordia a millares, que perdona la iniquidad, la rebelión y el pecado, pero que de ningún modo tendrá por inocente al malvado; que castiga la maldad de los padres en los hijos y en los hijos de los hijos, hasta la tercera y cuarta generación." 
Exodus34:8 Inmediatamente Moisés se postró en el suelo, y oró al Señor diciendo:" 
Exodus34:9 —Señor, si de verdad me he ganado tu favor, ven con nosotros, aunque seamos un pueblo testarudo. Perdona nuestra maldad y nuestro pecado, y acéptanos como tu heredad." 
Exodus34:10 El Señor le dijo: —Mira, voy a hacer un pacto delante de todo tu pueblo. Haré maravillas que no han sido hechas en toda la tierra, ni en nación alguna, y verá todo el pueblo en medio del cual tú estás la obra del Señor, porque yo haré cosas impresionantes contigo." 
Exodus34:11 Cumple lo que yo te mando hoy. Yo echo de delante de tu presencia al amorreo, al cananeo, al heteo, al ferezeo, al heveo y al jebuseo." 
Exodus34:12 Guárdate de hacer alianza con los habitantes de la tierra donde has de entrar, para que no sean una trampa en medio de ti." 
Exodus34:13 Derribaréis sus altares, quebraréis sus estatuas y destruiréis sus imágenes de Asera." 
Exodus34:14 No te inclinarás ante ningún otro dios pues, yo el Señor, que llevo por nombre Celoso, soy un Dios celoso." 
Exodus34:15 Por tanto, no harás alianza con los habitantes de aquella tierra, no sea que cuando se prostituyan al seguir a sus dioses y les ofrezcan sacrificios, te inviten y comas de sus sacrificios;" 
Exodus34:16 o que tomen de sus hijas para tus hijos, y al prostituirse ellas tras sus dioses, hagan que tus hijos se prostituyan también tras los dioses de ellas." 
Exodus34:17 No te harás dioses de fundición. 
Exodus34:18 La fiesta de los Panes sin levadura guardarás; siete días comerás pan sin levadura, según te he mandado, en el tiempo señalado del mes de Abib, porque en el mes de Abib saliste de Egipto." 
Exodus34:19 Todo primogénito me pertenece; lo mismo que toda primera cría de tu ganado, sea de vaca o de oveja, siempre y cuando sea macho." 
Exodus34:20 Pero redimirás con un cordero al primogénito del asno; y si no lo redimes, lo desnucarás. Redimirás todo primogénito de tus hijos, y nadie se presentará ante mí con las manos vacías." 
Exodus34:21 Seis días trabajarás, pero en el séptimo día descansarás; aun en tiempo de siembra y de cosecha, descansarás." 
Exodus34:22 También celebrarás la fiesta de las Semanas, la de las primicias de la cosecha del trigo y la fiesta de la cosecha al iniciarse el año." 
Exodus34:23 Tres veces al año se presentarán todos tus hombres delante del Señor, Dios de Israel." 
Exodus34:24 Yo arrojaré de tu presencia a las naciones y ensancharé tu territorio. Nadie codiciará tu tierra cuando subas tres veces al año a presentarte delante del Señor, tu Dios." 
Exodus34:25 No ofrecerás cosa leudada junto con la sangre de mi sacrificio, ni se dejará hasta la mañana nada del sacrificio de la fiesta de la Pascua." 
Exodus34:26 Llevarás las primicias de los primeros frutos de tu tierra a la casa del Señor, tu Dios. No cocerás el cabrito en la leche de su madre." 
Exodus34:27 El Señor dijo a Moisés: —Pon estas palabras por escrito, porque el pacto que he hecho contigo y con Israel tiene como base estas palabras." 
Exodus34:28 Moisés estuvo allí con el Señor cuarenta días y cuarenta noches; no comió pan ni bebió agua. Y escribió en tablas las palabras del pacto, los diez mandamientos." 
Exodus34:29 Después descendió Moisés del monte Sinaí con las dos tablas del testimonio en sus manos. Al descender del monte, la piel de su rostro resplandecía por haber estado hablando con Dios, pero Moisés no lo sabía." 
Exodus34:30 Aarón y todos los hijos de Israel miraron a Moisés, y al ver que la piel de su rostro resplandecía, tuvieron miedo de acercarse a él." 
Exodus34:31 Entonces Moisés los llamó; Aarón y todos los príncipes de la congregación se acercaron a él, y Moisés les habló." 
Exodus34:32 Luego se acercaron todos los hijos de Israel, a los cuales mandó todo lo que el Señor le había dicho en el monte Sinaí." 
Exodus34:33 Cuando acabó Moisés de hablar con ellos, se cubrió el rostro con un velo." 
Exodus34:34 Cuando Moisés iba ante el Señor para hablar con él, se quitaba el velo hasta que salía. Al salir, comunicaba a los hijos de Israel lo que le era mandado." 
Exodus34:35 Al mirar los hijos de Israel el rostro de Moisés, veían que la piel de su rostro resplandecía, y entonces Moisés volvía a ponerse el velo sobre el rostro, hasta que entraba a hablar con Dios." 
Exodus35:1 Moisés convocó a toda la congregación de los hijos de Israel y les dijo: Estas son las cosas que el Señor ha mandado que se hagan: 
Exodus35:2 Seis días se trabajará, pero el día séptimo os será santo, día de descanso para el Señor; cualquiera que haga en él algún trabajo, morirá." 
Exodus35:3 No encenderéis fuego en ninguna de vuestras casas en sábado. 
Exodus35:4 Así habló Moisés a toda la congregación de los hijos de Israel: Esto es lo que el Señor ha mandado: 
Exodus35:5 Tomad de entre vosotros una ofrenda para el Señor. Todo corazón generoso presentará al Señor oro, plata, bronce," 
Exodus35:6 azul, púrpura, carmesí, lino fino, pelo de cabras," 
Exodus35:7 pieles de carneros teñidas de rojo, pieles de tejones, madera de acacia," 
Exodus35:8 aceite para el alumbrado, especias para el aceite de la unción y para el incienso aromático," 
Exodus35:9 piedras de ónice y piedras de engaste para el efod y para el pectoral. 
Exodus35:10 Todo sabio de corazón de entre vosotros vendrá y hará todas las cosas que el Señor ha mandado: 
Exodus35:11 el tabernáculo, su tienda, su cubierta, sus corchetes, sus tablas, sus barras, sus columnas y sus basas;" 
Exodus35:12 el arca y sus varas, el propiciatorio, el velo de la tienda;" 
Exodus35:13 la mesa con sus varas y todos sus utensilios, y el pan de la proposición;" 
Exodus35:14 el candelabro del alumbrado y sus utensilios, sus lámparas, y el aceite para el alumbrado;" 
Exodus35:15 el altar del incienso y sus varas, el aceite de la unción, el incienso aromático, la cortina de la puerta para la entrada del tabernáculo;" 
Exodus35:16 el altar del holocausto, su enrejado de bronce y sus varas, y todos sus utensilios, y la fuente con su base;" 
Exodus35:17 las cortinas del atrio, sus columnas y sus basas, la cortina de la puerta del atrio;" 
Exodus35:18 las estacas del tabernáculo, y las estacas del atrio y sus cuerdas;" 
Exodus35:19 las vestiduras del servicio para ministrar en el santuario, las sagradas vestiduras de Aarón, el sacerdote, y las vestiduras de sus hijos para servir en el sacerdocio." 
Exodus35:20 Toda la congregación de los hijos de Israel salió de la presencia de Moisés. 
Exodus35:21 Todos los que se sintieron movidos por un impulso de generosidad, presentaron al Señor una ofrenda para la obra del tabernáculo de reunión, para todo su servicio, y para las vestiduras sagradas." 
Exodus35:22 Vinieron tanto hombres como mujeres, todos de corazón generoso, y trajeron cadenas, pendientes, anillos, brazaletes y toda clase de joyas de oro; todos presentaban una ofrenda de oro al Señor." 
Exodus35:23 Todo hombre que tenía azul, púrpura, carmesí, lino fino, pelo de cabras, pieles de carneros teñidas de rojo, o pieles de tejones, lo traía." 
Exodus35:24 Todo el que ofrecía una ofrenda de plata o de bronce, traía al Señor la ofrenda; y todo el que tenía madera de acacia, la traía para toda la obra del servicio." 
Exodus35:25 Además, todas las mujeres con habilidad para tejer hilaban con sus manos, y traían lo que habían hilado: azul, púrpura, carmesí o lino fino." 
Exodus35:26 Y todas las mujeres cuyo corazón las impulsó, hilaron hábilmente pelo de cabra." 
Exodus35:27 Los príncipes trajeron piedras de ónice y las piedras de los engastes para el efod y el pectoral," 
Exodus35:28 las especias aromáticas y el aceite para el alumbrado, para la unción y para el incienso aromático." 
Exodus35:29 De los hijos de Israel, tanto hombres como mujeres, todos los que tuvieron corazón generoso para traer algo a la obra que el Señor había mandado hacer por medio de Moisés, trajeron ofrenda voluntaria al Señor." 
Exodus35:30 Entonces Moisés dijo a los hijos de Israel: —Mirad, el Señor ha escogido a Bezaleel hijo de Uri hijo de Hur, de la tribu de Judá," 
Exodus35:31 y lo ha llenado del espíritu de Dios y le ha dado sabiduría, inteligencia, ciencia y dotes artísticas," 
Exodus35:32 para idear proyectos y realizarlos en oro, plata y bronce," 
Exodus35:33 para tallar y engastar piedras preciosas, para trabajar la madera y realizar cualquier otra labor de artesanía." 
Exodus35:34 También lo ha dotado de talento para transmitir sus enseñanzas a otros. A él y a Aholiab, hijo de Ahisamac, de la tribu de Dan," 
Exodus35:35 el Señor los ha dotado de manos habilidosas para que hagan toda obra de arte y de invención, de bordado en azul, en púrpura, en carmesí, en lino fino y en telar, para que hagan toda labor e inventen todo diseño." 
Exodus36:1 Así, pues, Bezaleel y Aholiab, y todo hombre de talento a quien el Señor haya dado sabiduría e inteligencia para saber hacer toda la obra del servicio del santuario, harán todas las cosas que ha mandado el Señor." 
Exodus36:2 Moisés llamó a Bezaleel, a Aholiab y a todo hombre de talento en cuyo corazón había puesto el Señor sabiduría, a todo hombre a quien su corazón le movió a venir a la obra para trabajar en ella." 
Exodus36:3 Ellos recibieron de Moisés todas las ofrendas que los hijos de Israel habían traído para la obra del servicio del santuario, a fin de realizarla. Y le traían ofrendas voluntarias cada mañana." 
Exodus36:4 Tanto, que todos los maestros que hacían la obra del santuario dejaron el trabajo que cada uno hacía," 
Exodus36:5 y fueron a decirle a Moisés: —El pueblo trae mucho más de lo que se necesita para la obra que el Señor ha mandado hacer. 
Exodus36:6 Entonces Moisés ordenó pregonar por el campamento: —Ningún hombre ni mujer haga más labores para la ofrenda del santuario. Así se le impidió al pueblo ofrecer más," 
Exodus36:7 pues tenían material abundante para hacer toda la obra, y aún sobraba." 
Exodus36:8 Los más hábiles de entre todos los que realizaban la obra, hicieron el tabernáculo de diez cortinas de lino torcido, azul, púrpura y carmesí; las hicieron con querubines bellamente trabajados." 
Exodus36:9 Cada cortina medía doce metros y medio de largo por dos metros de ancho, y las once cortinas eran de la misma medida." 
Exodus36:10 Unieron entre sí cinco de las cortinas, y lo mismo hicieron con las cinco restantes." 
Exodus36:11 Luego pusieron lazadas azules en la orilla de la cortina que estaba al extremo de la primera serie, y lo mismo hicieron en la orilla de la cortina final de la segunda serie." 
Exodus36:12 Cincuenta lazadas pusieron en la primera cortina, y otras tantas en la orilla de la cortina de la segunda serie; las lazadas de cada una se correspondían con las de la otra." 
Exodus36:13 Hicieron también cincuenta corchetes de oro, con los que enlazaron las cortinas una con otra, y así el tabernáculo formó un todo." 
Exodus36:14 Hizo cortinas de pelo de cabra para una tienda que cubriera el tabernáculo; once en total. 
Exodus36:15 Cada cortina medía trece metros y medio de largo por un metro y ochenta centímetros de ancho, y las once cortinas eran de la misma medida." 
Exodus36:16 Y unió cinco de las cortinas aparte, y las otras seis también aparte." 
Exodus36:17 Hizo además cincuenta lazadas en la orilla de la cortina que estaba al extremo de la primera serie, y otras tantas en la orilla de la cortina final de la segunda serie." 
Exodus36:18 También hizo cincuenta corchetes de bronce para enlazar la tienda, de modo que formara un todo." 
Exodus36:19 Para la tienda hizo una cubierta de pieles de carnero teñidas de rojo, y otra de pieles de tejones encima." 
Exodus36:20 Además, hizo de madera de acacia las tablas para el tabernáculo, y las puso derechas." 
Exodus36:21 Cada tabla medía cuatro y medio metros de largo por sesenta y cinco centímetros de ancho. 
Exodus36:22 Cada tabla tenía dos espigas, para unirlas una con otra; así hizo todas las tablas del tabernáculo." 
Exodus36:23 Hizo, pues, las tablas para el tabernáculo: veinte tablas para el lado sur." 
Exodus36:24 Hizo también cuarenta basas de plata debajo de las veinte tablas: dos basas debajo de una tabla para sus dos espigas, y otras dos debajo de otra tabla para sus dos espigas." 
Exodus36:25 Y para el otro lado del tabernáculo, al norte, hizo otras veinte tablas," 
Exodus36:26 con sus cuarenta basas de plata: dos debajo de una tabla, y otras dos debajo de otra." 
Exodus36:27 Y para el lado occidental del tabernáculo hizo seis tablas. 
Exodus36:28 Para las esquinas del tabernáculo, en los dos lados, hizo dos tablas," 
Exodus36:29 que se unían desde abajo, y por arriba se ajustaban con un gozne; así hizo a la una y a la otra en las dos esquinas." 
Exodus36:30 Eran, pues, ocho tablas, y sus basas de plata dieciséis: dos basas debajo de cada tabla." 
Exodus36:31 Hizo también las barras de madera de acacia: cinco para las tablas de un lado del tabernáculo," 
Exodus36:32 otras tantas para las tablas del otro lado del tabernáculo e idéntico número para las tablas del lado posterior del tabernáculo, hacia el occidente." 
Exodus36:33 E hizo que la barra pasara por en medio de las tablas de un extremo al otro. 
Exodus36:34 Recubrió de oro las tablas y les hizo argollas de oro para pasar por ellas las barras; también recubrió de oro las barras. 
Exodus36:35 Hizo asimismo el velo de azul, púrpura, carmesí y lino torcido; lo hizo con querubines bellamente trabajados." 
Exodus36:36 Para colgarlo, hizo cuatro columnas de madera de acacia y las recubrió de oro. Sus capiteles eran también de oro; y fundió para ellas cuatro basas de plata." 
Exodus36:37 Hizo también el velo para la puerta del tabernáculo, de azul, púrpura, carmesí y lino torcido, obra de recamador," 
Exodus36:38 con sus cinco columnas y sus capiteles. Recubrió de oro los capiteles y las molduras, e hizo de bronce sus cinco basas." 
Exodus37:1 Hizo también Bezaleel el arca de madera de acacia, que medía un metro y diez centímetros de largo, sesenta y cinco centímetros de ancho y sesenta y cinco centímetros de alto." 
Exodus37:2 La recubrió de oro puro por dentro y por fuera, y le hizo una cornisa de oro alrededor." 
Exodus37:3 Además, fundió cuatro argollas de oro para sus cuatro esquinas; en un lado dos y en el otro otras dos." 
Exodus37:4 Hizo también varas de madera de acacia y las recubrió de oro. 
Exodus37:5 Y metió las varas por las argollas a los lados del arca, para transportarla." 
Exodus37:6 Hizo asimismo el propiciatorio de oro puro; medía un metro y diez centímetros de largo, y sesenta y cinco centímetros de ancho." 
Exodus37:7 Hizo también los dos querubines de oro, cincelados a martillo, en los dos extremos del propiciatorio." 
Exodus37:8 Un querubín a un extremo y otro al otro; de una pieza con el propiciatorio hizo los querubines en sus dos extremos. 
Exodus37:9 Los querubines tenían sus alas extendidas por encima, y con ellas cubrían el propiciatorio; colocados uno frente al otro, sus rostros miraban hacia el propiciatorio." 
Exodus37:10 Hizo también la mesa de madera de acacia. Medía noventa centímetros de largo, cuarenta y cinco centímetros de ancho, y sesenta y cinco centímetros de alto." 
Exodus37:11 La recubrió de oro puro y le hizo una cornisa de oro alrededor. 
Exodus37:12 Hizo también en torno a ella una moldura de siete centímetros de ancho, e hizo una cornisa de oro alrededor de la moldura." 
Exodus37:13 Le hizo asimismo cuatro argollas de oro de fundición, y las puso en las cuatro esquinas que correspondían a sus cuatro patas." 
Exodus37:14 Debajo de la moldura estaban las argollas, por ellas se metían las varas para llevar la mesa." 
Exodus37:15 Hizo las varas de madera de acacia para llevar la mesa y las recubrió de oro. 
Exodus37:16 También hizo de oro fino los utensilios que habían de estar sobre la mesa: platos, cucharas, cubiertos y los tazones con que se había de libar." 
Exodus37:17 Hizo asimismo el candelabro de oro puro, cincelado a martillo; su pie, su caña, sus copas, sus manzanas y sus flores eran de lo mismo." 
Exodus37:18 De sus lados salían seis brazos: tres de un lado del candelabro y otros tres del otro. 
Exodus37:19 En un brazo había tres copas en forma de flor de almendro, una manzana y una flor, y en el otro brazo había tres copas en forma de flor de almendro, una manzana y una flor; así en los seis brazos que salían del candelabro." 
Exodus37:20 También en la caña del candelabro había cuatro copas en forma de flor de almendro, con sus manzanas y sus flores:" 
Exodus37:21 una manzana debajo de dos brazos del candelabro, otra debajo de los siguientes dos, otra debajo de los dos restantes, conforme a los seis brazos que salían de él." 
Exodus37:22 Las manzanas y los brazos formaban con el candelabro una sola pieza de oro puro labrada a martillo. 
Exodus37:23 Hizo asimismo de oro puro sus siete lámparas, sus despabiladeras y sus platillos." 
Exodus37:24 Para hacer el candelabro y todos sus utensilios empleó unos treinta kilos de oro. 
Exodus37:25 Hizo también de madera de acacia el altar del incienso. Era cuadrado, y medía cuarenta y cinco centímetros de largo por cuarenta y cinco centímetros de ancho, y noventa centímetros de alto, y sus cuernos eran de la misma pieza." 
Exodus37:26 Recubrió de oro puro su cubierta, sus lados y sus cuernos, y le hizo una cornisa de oro alrededor." 
Exodus37:27 Le hizo también dos argollas de oro debajo de la cornisa en las dos esquinas a los dos lados, para meter por ellas las varas con que había de ser conducido." 
Exodus37:28 Hizo las varas de madera de acacia y las recubrió de oro. 
Exodus37:29 Hizo asimismo el aceite santo de la unción y el incienso puro, aromático, según el arte de los perfumistas." 
Exodus38:1 Igualmente hizo de madera de acacia el altar del holocausto. Era cuadrado, y medía dos metros y medio de largo por dos metros y medio de ancho y un metro y medio de alto." 
Exodus38:2 En sus cuatro extremos hizo unos cuernos, que formaban una sola pieza con él, y lo recubrió de bronce." 
Exodus38:3 Hizo asimismo todos los utensilios del altar: calderos, tenazas, tazones, garfios y palas; todos sus utensilios los hizo de bronce." 
Exodus38:4 Hizo para el altar un enrejado de bronce de obra de rejilla, que puso por debajo de su cerco hasta la mitad del altar." 
Exodus38:5 También fundió cuatro argollas a los cuatro extremos del enrejado de bronce, para meter las varas." 
Exodus38:6 Hizo las varas de madera de acacia y las recubrió de bronce. 
Exodus38:7 Y metió las varas por las argollas a los lados del altar, para transportarlo con ellas. El altar era hueco y estaba hecho de tablas." 
Exodus38:8 También hizo la fuente de bronce y su base de bronce con los espejos de las mujeres que servían a la puerta del tabernáculo de reunión. 
Exodus38:9 Hizo asimismo el atrio. Por el lado sur, las cortinas del atrio medían cuarenta y cinco metros y eran de lino torcido." 
Exodus38:10 Sus columnas eran veinte, y otras tantas sus basas de bronce; los capiteles de las columnas y sus molduras eran de plata." 
Exodus38:11 Por el lado norte, las cortinas eran de cuarenta y cinco metros, con sus veinte columnas y veinte bases de bronce. Los capiteles de las columnas y sus molduras eran de plata." 
Exodus38:12 Por el lado occidental, las cortinas eran de veintidós metros y medio, con sus diez columnas y sus diez bases. Los capiteles de las columnas y sus molduras eran de plata." 
Exodus38:13 Por el lado oriental, las cortinas eran de veintidós metros y medio." 
Exodus38:14 En un lado había cortinas de siete metros, con sus tres columnas y sus tres bases;" 
Exodus38:15 al otro lado, a uno y otro lado de la puerta del atrio, había cortinas de siete metros, con sus tres columnas y sus tres bases." 
Exodus38:16 Todas las cortinas alrededor del atrio eran de lino torcido. 
Exodus38:17 Las basas de las columnas eran de bronce; los capiteles de las columnas y sus molduras eran de plata; también las cubiertas de sus cabezas eran de plata, y todas las columnas del atrio tenían molduras de plata." 
Exodus38:18 La cortina de la entrada del atrio estaba artísticamente recamada, de azul, púrpura, carmesí y lino torcido. Tenía nueve metros de largo y dos metros y medio de ancho, que era también su altura, como las cortinas del atrio." 
Exodus38:19 Sus columnas eran cuatro, con sus cuatro basas de bronce y sus capiteles de plata; las cubiertas de sus capiteles y sus molduras eran de plata." 
Exodus38:20 Todas las estacas del tabernáculo y del atrio que lo rodeaba eran de bronce. 
Exodus38:21 Estas son las cuentas del tabernáculo del testimonio, las que se hicieron por orden de Moisés y ejecutaron los levitas bajo la dirección de Itamar, hijo del sacerdote Aarón." 
Exodus38:22 Bezaleel hijo de Uri hijo de Hur, de la tribu de Judá, hizo todas las cosas que el Señor mandó a Moisés," 
Exodus38:23 y con él estaba Aholiab hijo de Ahisamac, de la tribu de Dan, artífice, diseñador y recamador en azul, púrpura, carmesí y lino fino." 
Exodus38:24 Todo el oro empleado en la obra, en toda la obra del santuario, o sea, el oro de la ofrenda, llegó casi a una tonelada, según el peso oficial del santuario." 
Exodus38:25 La plata de los empadronados de la congregación llegó a tres mil trescientos diecinueve kilos y medio, según el peso oficial del santuario." 
Exodus38:26 Todos los mayores de veinte años que fueron censados sumaron seiscientos tres mil quinientas cincuenta personas, y dieron cinco gramos de plata por cabeza, según el peso oficial del santuario." 
Exodus38:27 Tres mil trescientos kilos de plata se emplearon para fundir las cien basas del santuario y las basas del velo; de modo que cada basa pesaba treinta y tres kilos. 
Exodus38:28 Con la plata restante hizo los capiteles de las columnas, recubrió sus capiteles y unió las columnas." 
Exodus38:29 El bronce ofrendado llegó a unos dos mil cuatrocientos kilos," 
Exodus38:30 y con él fueron hechas las basas de la puerta del tabernáculo de reunión y el altar de bronce, su enrejado de bronce y todos los utensilios del altar que le acompañaban," 
Exodus38:31 las basas del atrio y las basas de la puerta del atrio, todas las estacas del tabernáculo y todas las estacas del atrio que lo rodeaba." 
Exodus39:1 De azul, púrpura y carmesí hicieron las vestiduras del ministerio para el servicio en el santuario, y asimismo hicieron las vestiduras sagradas para Aarón, como el Señor lo había mandado a Moisés." 
Exodus39:2 El efod también lo hizo de oro, de azul, púrpura, carmesí y lino torcido." 
Exodus39:3 Forjaron láminas de oro y las cortaron en hilos para tejerlos entre el azul, la púrpura, el carmesí y el lino, con labor primorosa." 
Exodus39:4 Le hicieron las hombreras que se unían en sus dos extremos. 
Exodus39:5 El cinto que sujetaba el efod formaba una sola pieza con él y era de lo mismo, de igual labor: era de oro, azul, púrpura, carmesí y lino torcido, como el Señor lo había mandado a Moisés." 
Exodus39:6 Labraron las piedras de ónice montadas en engastes de oro, con grabaduras de sello, que llevaban los nombres de los hijos de Israel;" 
Exodus39:7 las puso sobre las hombreras del efod, como piedras memoriales para los hijos de Israel, según el Señor lo había mandado a Moisés." 
Exodus39:8 Hizo también el pectoral de obra primorosa, como la obra del efod, de oro, azul, púrpura, carmesí y lino torcido." 
Exodus39:9 Era cuadrado y doble, y medía veintidós centímetros de largo y veintidós centímetros de ancho, cuando se le doblaba." 
Exodus39:10 Engastaron en él cuatro hileras de piedras. En la primera un sardio, un topacio y un carbunclo; esta era la primera hilera." 
Exodus39:11 En la segunda, una esmeralda, un zafiro y un diamante." 
Exodus39:12 En la tercera, un jacinto, una ágata y una amatista." 
Exodus39:13 En la cuarta, un berilo, un ónice y un jaspe. Todas ellas estaban montadas y encajadas en engastes de oro." 
Exodus39:14 Las piedras eran doce, conforme a los nombres de los hijos de Israel. En cada piedra grabaron, a la manera en que se hace en un sello, el nombre de una de las doce tribus." 
Exodus39:15 Hicieron también sobre el pectoral los cordones en forma de trenza, de oro puro." 
Exodus39:16 Hicieron asimismo dos engastes y dos argollas de oro y pusieron dos argollas de oro en los dos extremos del pectoral," 
Exodus39:17 y fijaron los dos cordones de oro en aquellas dos argollas a los extremos del pectoral. 
Exodus39:18 Fijaron también los otros dos extremos de los dos cordones de oro en los dos engastes que pusieron sobre las hombreras del efod por delante. 
Exodus39:19 E hicieron otras dos argollas de oro que pusieron en los dos extremos del pectoral, en su borde, frente a la parte baja del efod." 
Exodus39:20 Hicieron además dos argollas de oro que pusieron en la parte delantera de las dos hombreras del efod, hacia abajo, cerca de la costura, sobre el cinto del efod." 
Exodus39:21 Y ataron el pectoral por sus argollas a las argollas del efod con un cordón de azul, para que estuviera sobre el cinto del mismo efod y no se separara el pectoral del efod, tal como el Señor lo había mandado a Moisés." 
Exodus39:22 Hizo también el manto del efod todo tejido de azul," 
Exodus39:23 con una abertura en el centro, como el cuello de un coselete, con un borde alrededor de la abertura, para que no se rompiera." 
Exodus39:24 E hicieron en las orillas del manto granadas de azul, púrpura, carmesí y lino torcido." 
Exodus39:25 Hicieron también campanillas de oro puro, y pusieron campanillas entre las granadas en todas las orillas del manto, que alternaban entre las granadas;" 
Exodus39:26 una campanilla y una granada, otra campanilla y otra granada en las orillas del manto, que se usaba para ministrar, como el Señor lo había mandado a Moisés." 
Exodus39:27 Igualmente hicieron las túnicas, tejidas de lino fino, para Aarón y sus hijos;" 
Exodus39:28 la mitra de lino fino, los adornos de las tiaras de lino fino y los calzones de lino, de lino torcido;" 
Exodus39:29 también el cinto de lino torcido, de azul, púrpura y carmesí, de obra de recamador, como el Señor lo había mandado a Moisés." 
Exodus39:30 Hicieron asimismo la lámina de la diadema santa de oro puro, y escribieron en ella como grabado de sello: «SANTIDAD AL SEÑOR»." 
Exodus39:31 Y pusieron en ella un cordón de azul, para colocarla sobre la mitra, por arriba, como el Señor lo había mandado a Moisés." 
Exodus39:32 Así fue acabada toda la obra del tabernáculo de reunión; e hicieron los hijos de Israel como el Señor había mandado a Moisés; así lo hicieron. 
Exodus39:33 Y trajeron el tabernáculo a Moisés, es decir, el tabernáculo y todos sus utensilios; sus corchetes, sus tablas, sus barras, sus columnas, sus basas;" 
Exodus39:34 la cubierta de pieles de carnero teñidas de rojo, la cubierta de pieles finas, el velo del frente;" 
Exodus39:35 el arca del testimonio y sus varas, el propiciatorio;" 
Exodus39:36 la mesa, todos sus vasos, el pan de la proposición;" 
Exodus39:37 el candelabro de oro puro, sus lámparas, las lámparas que debían mantenerse en orden y todos sus utensilios, el aceite para el alumbrado;" 
Exodus39:38 el altar de oro, el aceite de la unción, el incienso aromático, la cortina para la entrada del tabernáculo;" 
Exodus39:39 el altar de bronce con su enrejado de bronce, sus varas y todos sus utensilios, la fuente y su base;" 
Exodus39:40 las cortinas del atrio, sus columnas y sus basas, la cortina para la entrada del atrio, sus cuerdas y sus estacas, y todos los utensilios del servicio del tabernáculo de reunión;" 
Exodus39:41 las vestiduras del servicio para ministrar en el santuario, las sagradas vestiduras para Aarón, el sacerdote, y las vestiduras de sus hijos, para ministrar en el sacerdocio." 
Exodus39:42 Conforme a todas las cosas que el Señor había mandado a Moisés, así hicieron los hijos de Israel toda la obra." 
Exodus39:43 Cuando Moisés vio toda la obra, y que la habían hecho como el Señor había mandado, los bendijo." 
Exodus40:1 Luego el Señor dijo a Moisés: 
Exodus40:2 —El primer día del mes primero harás levantar el tabernáculo de reunión; 
Exodus40:3 pondrás en él el arca del testimonio y la cubrirás con el velo. 
Exodus40:4 Meterás la mesa y la pondrás en orden; meterás también el candelabro y encenderás sus lámparas. 
Exodus40:5 Pondrás el altar de oro para el incienso delante del arca del testimonio y colgarás la cortina a la entrada, delante del tabernáculo." 
Exodus40:6 Después pondrás el altar del holocausto ante la entrada del tabernáculo de reunión. 
Exodus40:7 Luego pondrás la fuente entre el tabernáculo de reunión y el altar, y la llenarás de agua." 
Exodus40:8 Finalmente, alrededor levantarás el atrio y colgarás la cortina a la entrada del atrio." 
Exodus40:9 Después tomarás el aceite de la unción, ungirás el tabernáculo y todo lo que está en él; lo santificarás con todos sus utensilios, y será santo." 
Exodus40:10 Ungirás también el altar del holocausto y todos sus utensilios; santificarás el altar, y será un altar santísimo." 
Exodus40:11 Asimismo ungirás la fuente y su base, y la santificarás." 
Exodus40:12 Luego llevarás a Aarón y a sus hijos a la puerta del tabernáculo de reunión, y los lavarás con agua." 
Exodus40:13 Harás vestir a Aarón las vestiduras sagradas, lo ungirás y lo consagrarás, para que sea mi sacerdote." 
Exodus40:14 Después harás que se acerquen sus hijos, y los vestirás con túnicas;" 
Exodus40:15 los ungirás como ungiste a su padre, y serán mis sacerdotes. Su unción les conferirá el sacerdocio por derecho perpetuo, a lo largo de las generaciones." 
Exodus40:16 Moisés hizo conforme a todo lo que el Señor le había mandado. Así lo hizo. 
Exodus40:17 Así, el tabernáculo fue erigido en el día primero del primer mes del segundo año." 
Exodus40:18 Moisés hizo levantar el tabernáculo, asentó sus basas, colocó sus tablas, puso sus barras e hizo alzar sus columnas." 
Exodus40:19 Levantó la tienda sobre el tabernáculo y puso la sobrecubierta encima del mismo, como el Señor le había mandado." 
Exodus40:20 Después tomó el Testimonio y lo puso dentro del arca; colocó las varas en el arca, y encima, sobre el arca, el propiciatorio." 
Exodus40:21 Luego metió el arca en el tabernáculo, puso el velo extendido y ocultó el arca del testimonio, como el Señor había mandado." 
Exodus40:22 Puso la mesa en el tabernáculo de reunión, al lado norte de la cortina, fuera del velo," 
Exodus40:23 y sobre ella puso por orden los panes delante del Señor, como el Señor había mandado." 
Exodus40:24 Puso el candelabro en el tabernáculo de reunión, enfrente de la mesa, al lado sur de la cortina," 
Exodus40:25 y encendió las lámparas delante del Señor, como el Señor había mandado." 
Exodus40:26 Puso también el altar de oro en el tabernáculo de reunión, delante del velo," 
Exodus40:27 y quemó sobre él incienso aromático, como el Señor había mandado." 
Exodus40:28 Puso asimismo la cortina a la entrada del tabernáculo. 
Exodus40:29 Y colocó el altar del holocausto a la entrada del tabernáculo de reunión, y sacrificó sobre él el holocausto y la ofrenda, como el Señor había mandado." 
Exodus40:30 Puso la fuente entre el tabernáculo de reunión y el altar, y la llenó de agua para lavarse." 
Exodus40:31 Moisés, Aarón y sus hijos se lavaban en ella las manos y los pies." 
Exodus40:32 Cuando entraban en el tabernáculo de reunión, y cuando se acercaban al altar, se lavaban, como el Señor había mandado a Moisés." 
Exodus40:33 Finalmente erigió el atrio alrededor del tabernáculo y del altar, y puso la cortina a la entrada del atrio. Así acabó Moisés la obra." 
Exodus40:34 Entonces una nube cubrió el tabernáculo de reunión, y la gloria del Señor lo llenó." 
Exodus40:35 Moisés no podía entrar en el tabernáculo de reunión, porque la nube estaba sobre él, y la gloria del Señor lo llenaba." 
Exodus40:36 Durante el tiempo que duró la travesía del desierto, cuando la nube se alzaba de encima del tabernáculo, los hijos de Israel se ponían en marcha;" 
Exodus40:37 pero si la nube no se alzaba, no se movían hasta el día en que ella se alzaba." 
Exodus40:38 A lo largo del tiempo que duró la travesía, la nube del Señor permanecía durante el día sobre el tabernáculo, y durante la noche alumbraba como fuego a la vista de toda la casa de Israel." 
Leviticus1:1 El Señor llamó a Moisés y habló con él desde el tabernáculo de reunión: 
Leviticus1:2 —Di a los hijos de Israel: Cuando alguno de entre vosotros presente una ofrenda al Señor, podrá hacerla de ganado vacuno u ovejuno." 
Leviticus1:3 Si su ofrenda es un holocausto vacuno, ofrecerá un macho sin defecto; lo ofrecerá a la puerta del tabernáculo de reunión, para que sea aceptado por el Señor." 
Leviticus1:4 Pondrá su mano sobre la cabeza del holocausto, y le será aceptado como expiación." 
Leviticus1:5 Entonces el oferente degollará el becerro en la presencia del Señor; los sacerdotes, hijos de Aarón, ofrecerán la sangre y la rociarán sobre los lados del altar que está a la puerta del tabernáculo de reunión." 
Leviticus1:6 Desollará después el holocausto y lo dividirá en piezas. 
Leviticus1:7 Los hijos del sacerdote Aarón pondrán fuego sobre el altar y compondrán la leña sobre el fuego. 
Leviticus1:8 Luego los hijos de Aarón, los sacerdotes, acomodarán las piezas, la cabeza y la grasa de los intestinos sobre la leña que está sobre el fuego que habrá encima del altar." 
Leviticus1:9 El oferente lavará con agua los intestinos y las piernas, y el sacerdote lo quemará todo sobre el altar. Es un holocausto: ofrenda quemada de olor grato para el Señor." 
Leviticus1:10 Si su ofrenda para el holocausto es del rebaño, de las ovejas o de las cabras, ofrecerá un macho sin defecto." 
Leviticus1:11 Lo degollará al lado norte del altar, delante del Señor, y los hijos de Aarón, los sacerdotes, rociarán su sangre en el altar, por todos sus lados." 
Leviticus1:12 Luego lo dividirá en sus piezas, con su cabeza y la grasa de los intestinos, y el sacerdote las colocará sobre la leña que está sobre el fuego que habrá encima del altar." 
Leviticus1:13 El oferente lavará las entrañas y las piernas con agua, y el sacerdote lo ofrecerá todo y lo hará arder sobre el altar. Es un holocausto: ofrenda quemada de olor grato para el Señor." 
Leviticus1:14 Si la ofrenda para el Señor es un holocausto de aves, presentará su ofrenda de tórtolas o de palominos." 
Leviticus1:15 El sacerdote la ofrecerá sobre el altar, le quitará la cabeza y hará que arda en el altar, a uno de cuyos lados se exprimirá la sangre." 
Leviticus1:16 Le quitará entonces el buche y las plumas, que echará junto al altar, hacia el oriente, en el lugar de las cenizas." 
Leviticus1:17 La abrirá por sus alas, sin llegar a dividirla en dos, y el sacerdote la hará arder sobre el altar, sobre la leña que estará en el fuego. Es un holocausto: ofrenda quemada de olor grato para el Señor." 
Leviticus2:1 Cuando alguna persona ofrezca una oblación al Señor, su ofrenda será flor de harina, sobre la que echará aceite y pondrá incienso." 
Leviticus2:2 La llevará luego a los hijos de Aarón, los sacerdotes; de ello tomará el sacerdote un puñado de la flor de harina con aceite, junto con todo el incienso, y lo hará arder sobre el altar, como memorial. Es ofrenda quemada, de olor grato al Señor." 
Leviticus2:3 Lo que resta de la ofrenda, cosa santísima de las ofrendas que se queman para el Señor, será de Aarón y de sus hijos." 
Leviticus2:4 Cuando presentes una ofrenda cocida al horno, será de tortas de flor de harina sin levadura, amasadas con aceite, y de hojaldres sin levadura, untadas con aceite." 
Leviticus2:5 Pero si presentas una ofrenda preparada en sartén, será de flor de harina sin levadura, amasada con aceite." 
Leviticus2:6 La partirás en trozos y echarás aceite sobre ella. Es una ofrenda. 
Leviticus2:7 Si presentas una ofrenda cocida en cazuela, se hará de flor de harina con aceite." 
Leviticus2:8 La ofrenda preparada con estas cosas se la llevarás al Señor y la presentarás al sacerdote, quien la llevará hasta el altar." 
Leviticus2:9 El sacerdote tomará de aquella ofrenda lo que sea para memorial y lo hará arder sobre el altar, como ofrenda quemada de olor grato al Señor." 
Leviticus2:10 Y lo que resta de la ofrenda, cosa santísima de las ofrendas que se queman para el Señor, será de Aarón y de sus hijos." 
Leviticus2:11 Ninguna ofrenda que presentéis al Señor será preparada con levadura, pues ninguna cosa leudada, ni miel, se ha de quemar como ofrenda para el Señor." 
Leviticus2:12 Como ofrenda de primicias las ofreceréis al Señor, pero no subirán al altar como ofrenda de olor grato." 
Leviticus2:13 Sazonarás con sal toda ofrenda que presentes, y no permitirás que falte jamás en tu ofrenda la sal del pacto de tu Dios. En todas tus ofrendas ofrecerás sal." 
Leviticus2:14 Si presentas al Señor una ofrenda de primicias, tostarás al fuego las espigas verdes y ofrecerás el grano desmenuzado como ofrenda de tus primicias." 
Leviticus2:15 Pondrás sobre ella aceite, y le echarás además incienso. Es una ofrenda." 
Leviticus2:16 Como memorial, el sacerdote hará arder parte del grano desmenuzado y del aceite, junto con todo el incienso. Es una ofrenda quemada para el Señor." 
Leviticus3:1 Si su ofrenda es un sacrificio de paz, y lo que ha de ofrecer es de ganado vacuno, ofrecerá delante del Señor un macho y una hembra sin defecto." 
Leviticus3:2 Pondrá su mano sobre la cabeza de su ofrenda, la degollará a la puerta del tabernáculo de reunión, y después los hijos de Aarón, los sacerdotes, rociarán su sangre en el altar, por todos sus lados." 
Leviticus3:3 Luego el oferente ofrecerá del sacrificio de paz, como ofrenda quemada al Señor, la grasa que cubre los intestinos, y toda la que está sobre las entrañas," 
Leviticus3:4 y los dos riñones y la grasa que está sobre ellos y sobre los ijares; con los riñones quitará la grasa de los intestinos que está sobre el hígado. 
Leviticus3:5 Los hijos de Aarón harán arder todo esto en el altar, sobre el holocausto que estará sobre la leña que habrá encima del fuego. Es una ofrenda de olor grato para el Señor." 
Leviticus3:6 Pero si su ofrenda para el sacrificio de paz al Señor es de ovejas, ofrecerá un macho y una hembra sin defecto." 
Leviticus3:7 Si presenta un cordero como su ofrenda, lo presentará delante del Señor." 
Leviticus3:8 Pondrá la mano sobre la cabeza de su ofrenda, y después la degollará delante del tabernáculo de reunión. Luego los hijos de Aarón rociarán su sangre en el altar, por todos sus lados." 
Leviticus3:9 Del sacrificio de paz presentará como ofrenda quemada al Señor la grasa, la cola entera, que cortará desde la raíz del espinazo; la grasa que cubre todos los intestinos, y toda la que está sobre las entrañas." 
Leviticus3:10 Asimismo los dos riñones y la grasa que está sobre ellos y sobre los ijares; con los riñones quitará la grasa que cubre el hígado. 
Leviticus3:11 El sacerdote hará arder todo esto sobre el altar. Es manjar de ofrenda quemada para el Señor. 
Leviticus3:12 Si su ofrenda es una cabra, la presentará delante del Señor." 
Leviticus3:13 Pondrá la mano sobre su cabeza y la degollará delante del tabernáculo de reunión. Los hijos de Aarón rociarán su sangre en el altar, por todos sus lados." 
Leviticus3:14 Después, el oferente presentará de ella, como su ofrenda quemada al Señor, la grasa que cubre los intestinos y toda la que está sobre las entrañas," 
Leviticus3:15 los dos riñones, la grasa que está sobre ellos y sobre los ijares; con los riñones quitará la grasa que cubre el hígado." 
Leviticus3:16 Luego el sacerdote hará arder todo esto sobre el altar. Es carne de ofrenda de olor grato que se quema para el Señor. Toda la grasa es del Señor. 
Leviticus3:17 Estatuto perpetuo será para vuestros descendientes, dondequiera que habitéis: ninguna grasa ni ninguna sangre comeréis." 
Leviticus4:1 El Señor dijo a Moisés: 
Leviticus4:2 —Habla a los hijos de Israel: Cuando alguna persona peque involuntariamente contra alguno de los mandamientos del Señor sobre lo que no se debe hacer, pero incurriera en falta:" 
Leviticus4:3 Si el que peca es el sacerdote ungido, y de esta manera hace culpable al pueblo, ofrecerá al Señor, por el pecado que ha cometido, un becerro sin defecto, como expiación." 
Leviticus4:4 Lo llevará a la puerta del tabernáculo de reunión delante del Señor, pondrá su mano sobre la cabeza del animal y lo degollará delante del Señor." 
Leviticus4:5 Después el sacerdote ungido tomará parte de la sangre del becerro y la traerá al tabernáculo de reunión. 
Leviticus4:6 Mojará el sacerdote su dedo en la sangre, y rociará con ella siete veces delante del Señor frente al velo del santuario." 
Leviticus4:7 El sacerdote pondrá de esa sangre sobre los cuernos del altar del incienso aromático, que está en el tabernáculo de reunión delante del Señor, y derramará el resto al pie del altar del holocausto, que está a la puerta del tabernáculo de reunión." 
Leviticus4:8 Luego tomará del becerro de la expiación toda su grasa, la que cubre los intestinos y la que está sobre las entrañas," 
Leviticus4:9 los dos riñones y la grasa que está sobre ellos y sobre los ijares; con los riñones le quitará la grasa que cubre el hígado," 
Leviticus4:10 tal y como se le quita al buey del sacrificio de paz, y el sacerdote la hará arder sobre el altar del holocausto." 
Leviticus4:11 Pero la piel del becerro, toda su carne, con su cabeza, sus patas, sus intestinos y su estiércol," 
Leviticus4:12 en fin, todo el becerro, lo sacará fuera del campamento a un lugar limpio, donde se echen las cenizas, y allí lo quemará al fuego sobre la leña. Será quemado donde se echan las cenizas." 
Leviticus4:13 Si ha sido toda la congregación de Israel la que ha errado involuntariamente, aunque la falta haya quedado oculta a los ojos del pueblo, son culpables de haber hecho algo contra alguno de los mandamientos del Señor en lo referente a lo que no se ha de hacer." 
Leviticus4:14 En cuanto llegue a tener conciencia de haber cometido pecado, la congregación ofrecerá un becerro, como expiación. Lo llevarán delante del tabernáculo de reunión," 
Leviticus4:15 los ancianos de la congregación pondrán sus manos sobre la cabeza del animal delante del Señor, y en la presencia del Señor lo degollarán." 
Leviticus4:16 Luego el sacerdote ungido llevará parte de la sangre del becerro al tabernáculo de reunión," 
Leviticus4:17 mojará su dedo en ella, y rociará siete veces delante del Señor frente al velo." 
Leviticus4:18 De aquella sangre pondrá sobre los cuernos del altar que está delante del Señor en el tabernáculo de reunión, y derramará el resto al pie del altar del holocausto, a la puerta del tabernáculo de reunión." 
Leviticus4:19 Le quitará toda la grasa y la hará arder sobre el altar," 
Leviticus4:20 de modo que hará con aquel becerro como había hecho con el de la expiación, exactamente lo mismo. Así efectuará el sacerdote expiación por ellos, y obtendrán perdón." 
Leviticus4:21 Sacará luego el becerro fuera del campamento y lo quemará como quemó el primero. Es un sacrificio de expiación por la congregación. 
Leviticus4:22 Si el que peca involuntariamente es un jefe, y comete una falta contra alguno de todos los mandamientos del Señor, su Dios, sobre lo que no se debe hacer, es culpable." 
Leviticus4:23 Cuando adquiera conciencia de su falta, presentará como ofrenda un macho cabrío sin defecto." 
Leviticus4:24 Pondrá su mano sobre la cabeza del animal y lo degollará en el lugar donde se degüella el holocausto, delante del Señor. Es un sacrificio de expiación." 
Leviticus4:25 El sacerdote tomará con su dedo de la sangre de la expiación, la pondrá sobre los cuernos del altar del holocausto y derramará el resto al pie del altar del holocausto." 
Leviticus4:26 Luego quemará toda su grasa sobre el altar, como la grasa del sacrificio de paz. Así hará el sacerdote expiación por él, por su pecado, y este obtendrá perdón." 
Leviticus4:27 Si alguien del pueblo peca involuntariamente, y comete una falta contra alguno de los mandamientos del Señor referente a lo que no se debe hacer, es culpable." 
Leviticus4:28 Cuando adquiera conciencia de haber cometido un pecado, presentará como ofrenda una cabra sin defecto por la acción realizada." 
Leviticus4:29 Pondrá su mano sobre la cabeza de la ofrenda de expiación y la degollará en el lugar del holocausto. 
Leviticus4:30 Luego el sacerdote tomará con su dedo de la sangre, la pondrá sobre los cuernos del altar del holocausto, a cuyo pie derramará el resto." 
Leviticus4:31 Después le quitará toda su grasa, de la manera que se hace con el sacrificio de paz, y el sacerdote la hará arder sobre el altar en olor grato al Señor. Así hará el sacerdote expiación por él, y será perdonado." 
Leviticus4:32 Si trae un cordero como su ofrenda por el pecado, deberá ser una hembra sin defecto." 
Leviticus4:33 Pondrá su mano sobre la cabeza de la ofrenda de expiación y la degollará en el lugar donde se degüella el holocausto. 
Leviticus4:34 Después tomará el sacerdote con su dedo de la sangre de la expiación, la pondrá sobre los cuernos del altar del holocausto, a cuyo pie derramará el resto." 
Leviticus4:35 Le quitará toda su grasa, como se hace con el sacrificio de paz, y el sacerdote la hará arder en el altar sobre la ofrenda quemada al Señor. Así hará el sacerdote expiación por el pecado que haya cometido, y será perdonado." 
Leviticus5:1 Si alguien es llamado a declarar como testigo de algo que vio o supo, y no lo denuncia, comete pecado y cargará con la culpa." 
Leviticus5:2 Asimismo, la persona que haya tocado cualquier cosa inmunda, sea cadáver de bestia, animal o reptil impuro, aunque no lo sepa, se hallará en estado de inmundicia ritual y se le contará como pecado." 
Leviticus5:3 Si alguien, sin darse cuenta, toca cualquiera de las inmundicias humanas que lo pueden hacer impuro y después llega a saberlo, será culpable." 
Leviticus5:4 Si alguien, sin entender demasiado bien lo que hace, jura a la ligera con sus labios hacer mal o hacer bien, en cualquier cosa que el hombre acostumbra a jurar, si después lo entiende, será culpable por cualquiera de estas cosas." 
Leviticus5:5 Cuando peque en alguna de estas cosas, confesará aquello en que pecó," 
Leviticus5:6 y para su expiación presentará al Señor, como ofrenda de expiación por el pecado que cometió, una hembra de los rebaños, una cordera o una cabra. Así le hará el sacerdote expiación por su pecado." 
Leviticus5:7 Y si no tiene lo suficiente para un cordero, presentará al Señor, como expiación por el pecado que cometió, dos tórtolas o dos palominos, uno para la expiación y el otro para un holocausto." 
Leviticus5:8 Los llevará al sacerdote, el cual ofrecerá primero el destinado a la expiación; le retorcerá el cuello pero no le arrancará la cabeza por completo." 
Leviticus5:9 Luego rociará de la sangre de la expiación sobre un lado del altar, y lo que sobre de la sangre lo exprimirá al pie del altar. Es un sacrificio de expiación." 
Leviticus5:10 Con el otro hará un holocausto conforme al rito. Así efectuará el sacerdote la expiación por el pecado en favor de aquel que lo cometió, y será perdonado." 
Leviticus5:11 Pero si no tiene lo suficiente para dos tórtolas o dos palominos, el que pecó presentará como ofrenda por el pecado la décima parte de un efa de flor de harina. No pondrá sobre ella aceite ni incienso, pues es un sacrificio de expiación." 
Leviticus5:12 La llevará entonces al sacerdote, el cual tomará de ella un puñado como memorial, y la hará arder en el altar sobre las ofrendas quemadas al Señor. Es un sacrificio de expiación." 
Leviticus5:13 El sacerdote hará expiación por él, a causa del pecado que cometió en alguna de estas cosas, y será perdonado. Lo que sobre será del sacerdote, como en la ofrenda de oblación." 
Leviticus5:14 El Señor dijo a Moisés: 
Leviticus5:15 —Si alguna persona comete una falta y peca involuntariamente en las cosas santas del Señor, presentará por su culpa delante del Señor un carnero de los rebaños, sin defecto. Su precio se estimará en monedas de plata, según el peso oficial del santuario, como ofrenda por el pecado." 
Leviticus5:16 Restituirá lo que haya defraudado de las cosas santas, añadirá a ello la quinta parte, y lo dará al sacerdote. Luego el sacerdote hará expiación por él con el carnero del sacrificio por el pecado, y será perdonado." 
Leviticus5:17 Finalmente, si una persona peca, o hace alguna de todas aquellas cosas que por mandamiento del Señor no se deben realizar, aunque lo haga por ignorancia, es culpable y llevará su pecado." 
Leviticus5:18 Presentará, pues, al sacerdote para la expiación, según tú lo estimes, un carnero sin defecto de los rebaños; y el sacerdote le hará expiación por el pecado que cometió por ignorancia, y será perdonado." 
Leviticus5:19 Es una infracción, y ciertamente pecó contra el Señor." 
Leviticus6:1 El Señor dijo a Moisés: 
Leviticus6:2 —Si alguien peca y prevarica contra el Señor, por haber negado a su prójimo lo encomendado o dejado en su mano, o bien por haber robado o despojado a su prójimo," 
Leviticus6:3 o por haber hallado lo perdido y negarlo después, o por jurar en falso en alguna de aquellas cosas en que suele pecar el hombre;" 
Leviticus6:4 entonces, si ha pecado y ofendido, restituirá aquello que robó, o el daño del despojo, o el depósito que se le encomendó, o lo perdido que halló," 
Leviticus6:5 o todo aquello sobre lo que hubiera jurado falsamente; lo restituirá por entero a aquel a quien pertenece, y añadirá a ello la quinta parte en el día de su expiación." 
Leviticus6:6 Para la expiación de su culpa llevará al Señor un carnero sin defecto de los rebaños, conforme a tu estimación, y lo dará al sacerdote para la ceremonia." 
Leviticus6:7 El sacerdote hará expiación por él delante del Señor, y obtendrá el perdón de cualquiera de aquellas cosas en que se suele ofender." 
Leviticus6:8 El Señor habló a Moisés: 
Leviticus6:9 —Diles a Aarón y a sus hijos que estas son las instrucciones en cuanto al holocausto: estará sobre el fuego encendido del altar, y arder sobre el altar durante toda la noche y hasta el día siguiente." 
Leviticus6:10 El sacerdote se pondrá su vestidura de lino y cubrirá su cuerpo con calzoncillos de lino. Cuando el fuego haya consumido el holocausto, recogerá las cenizas de encima del altar y las pondrá al lado." 
Leviticus6:11 Después se quitará sus vestiduras, se pondrá otras ropas y sacará las cenizas fuera del campamento a un lugar ritualmente puro." 
Leviticus6:12 El fuego encendido sobre el altar no se apagará, sino que el sacerdote pondrá leña en él cada mañana, acomodará el holocausto encima de él y allí quemará las grasas de los sacrificios de paz." 
Leviticus6:13 El fuego arderá continuamente en el altar: no se apagará. 
Leviticus6:14 Esta es la ley de la ofrenda: La ofrecerán los hijos de Aarón delante del Señor ante el altar. 
Leviticus6:15 Uno de ellos tomará un puñado de la flor de harina de la ofrenda, con su aceite y todo el incienso que está sobre ella, y lo hará arder sobre el altar como un memorial de olor grato al Señor." 
Leviticus6:16 La parte sobrante de la ofrenda la comerán Aarón y sus hijos en el atrio del tabernáculo de reunión, pues debe comerse sin levadura y en un lugar santo." 
Leviticus6:17 No se cocerá con levadura: la he dado a ellos como su porción de mis ofrendas quemadas; es cosa santísima, lo mismo que el sacrificio por el pecado y el sacrificio por la culpa." 
Leviticus6:18 Todos los hombres de entre los hijos de Aarón comerán de ella. Estatuto perpetuo será para vuestras generaciones en lo tocante a las ofrendas quemadas para el Señor. Toda cosa que las toque quedará santificada. 
Leviticus6:19 El Señor habló a Moisés: 
Leviticus6:20 —Esta es la ofrenda que Aarón y sus hijos ofrecerán al Señor el día que sean ungidos: la décima parte de un efa de flor de harina, la mitad por la mañana y la otra mitad por la tarde, como ofrenda perpetua." 
Leviticus6:21 En una sartén se preparará con aceite; frita la presentarás, y ofrecerás los pedazos cocidos como ofrenda de olor grato al Señor." 
Leviticus6:22 Igual ofrenda hará el sacerdote que sea ungido en lugar de Aarón y tomado de entre sus hijos. Es estatuto perpetuo del Señor: toda ella será quemada. 
Leviticus6:23 Toda ofrenda de sacerdote será enteramente quemada: no se comerá. 
Leviticus6:24 El Señor habló a Moisés: 
Leviticus6:25 —Diles a Aarón y a sus hijos que esta es la ley del sacrificio expiatorio: En el lugar donde se degüella el holocausto, será degollada la ofrenda por el pecado delante del Señor. Es cosa santísima." 
Leviticus6:26 La comerá el sacerdote que la ofrezca por el pecado; en lugar santo será comida, en el atrio del tabernáculo de reunión." 
Leviticus6:27 Todo lo que toque su carne quedará santificado, y si su sangre salpica sobre el vestido, lavarás en lugar santo la parte salpicada." 
Leviticus6:28 La vasija de barro en que sea cocida, será quebrada, y si es cocida en vasija de bronce, esta será fregada y lavada con agua." 
Leviticus6:29 Todo hombre de entre los sacerdotes la comerá: es cosa santísima. 
Leviticus6:30 Pero no se comerá ninguna ofrenda cuya sangre se haya llevado al tabernáculo de reunión para hacer la expiación en el santuario: deberá consumirse en el fuego. 
Leviticus7:1 Asimismo, esta es la ley del sacrificio por la culpa: Es cosa muy santa." 
Leviticus7:2 En el lugar donde se degüella el holocausto, degollarán la víctima por la culpa, y se rociará su sangre en el altar, por todos sus lados." 
Leviticus7:3 De la víctima se ofrecerá toda la grasa, la cola y el sebo que cubre los intestinos," 
Leviticus7:4 los dos riñones y el sebo que está sobre ellos y sobre los ijares; junto con los riñones se quitará el sebo que cubre el hígado. 
Leviticus7:5 Luego el sacerdote lo hará arder sobre el altar como ofrenda quemada al Señor. Es un sacrificio de expiación. 
Leviticus7:6 Cualquier varón entre los sacerdotes podrá comer de ella. Será comida en lugar santo: es cosa muy santa. 
Leviticus7:7 Una misma ley vale para el sacrificio por el pecado y para el sacrificio por la culpa. El animal ofrecido será para el sacerdote que haga la expiación. 
Leviticus7:8 El sacerdote que ofrezca el holocausto de alguien, se quedará con la piel del holocausto que ofreció." 
Leviticus7:9 Asimismo, toda ofrenda cocida al horno y toda la preparada en sartén o cazuela, será del sacerdote que la ofrece." 
Leviticus7:10 Pero toda ofrenda amasada con aceite, o seca, será, por igual, para todos los hijos de Aarón." 
Leviticus7:11 Esta es la ley del sacrificio de paz que se ofrecerá al Señor: 
Leviticus7:12 Si se ofrece en acción de gracias, se presentarán, además del sacrificio de acción de gracias, tortas sin levadura amasadas con aceite, hojaldres sin levadura untados con aceite, y flor de harina frita en tortas amasadas con aceite." 
Leviticus7:13 Con tortas de pan leudado presentará su ofrenda en el sacrificio de acción de gracias y de paz. 
Leviticus7:14 De toda la ofrenda se tomará una parte reservada al Señor, la cual será del sacerdote que haya rociado la sangre de los sacrificios de paz." 
Leviticus7:15 La carne del sacrificio de paz en acción de gracias se comerá el mismo día en que sea ofrecida; no dejarán de ella nada para el día siguiente. 
Leviticus7:16 Pero si el sacrificio es debido a un voto o es una ofrenda voluntaria, será comido el mismo día en que se ofrezca, y lo que de él quede lo comerán al día siguiente." 
Leviticus7:17 Pero lo que quede de la carne del sacrificio será quemado el tercer día en el fuego. 
Leviticus7:18 Si se come de la carne del sacrificio de paz al tercer día, el que lo ofrezca no será aceptado ni su ofrenda se tendrá en cuenta: abominación será, y la persona que de él coma cargará con su pecado." 
Leviticus7:19 La carne que toque alguna cosa inmunda no se comerá; será quemada al fuego. Toda persona limpia ritualmente podrá comer la carne. 
Leviticus7:20 La persona en estado de impureza que coma la carne del sacrificio de paz, el cual es del Señor, será eliminada de su pueblo." 
Leviticus7:21 Además, quien toque alguna cosa impura, ya sea inmundicia humana, o animal no apto para el consumo o cualquier abominación, y coma la carne del sacrificio de paz, el cual es del Señor, esa persona será eliminada de su pueblo." 
Leviticus7:22 El Señor habló a Moisés: 
Leviticus7:23 —Di a los hijos de Israel: Ninguna grasa de buey ni de cordero ni de cabra comeréis. 
Leviticus7:24 La grasa de un animal muerto, y la grasa del que fue despedazado por fieras, se dispondrá para cualquier otro uso, pero no la comeréis." 
Leviticus7:25 Cualquiera que coma grasa de animal del que se ofrece al Señor ofrenda quemada, será eliminado de su pueblo." 
Leviticus7:26 Además, no comeréis nada de sangre en ningún lugar donde habitéis, ni de aves ni de bestias." 
Leviticus7:27 La persona que coma cualquier clase de sangre, será eliminada de su pueblo." 
Leviticus7:28 Habló más el Señor a Moisés: 
Leviticus7:29 —Di a los hijos de Israel: El que ofrezca un sacrificio de paz al Señor, llevará la ofrenda correspondiente ante el Señor." 
Leviticus7:30 Con sus manos presentará las ofrendas que se han de quemar ante el Señor; ofrecerá la grasa con el pecho, y este será mecido delante del Señor." 
Leviticus7:31 El sacerdote hará arder la grasa sobre el altar, pero el pecho será para Aarón y sus hijos." 
Leviticus7:32 Al sacerdote daréis, como ofrenda reservada, la pierna derecha de vuestros sacrificios de paz." 
Leviticus7:33 Aquel de los hijos de Aarón que ofrezca la sangre de los sacrificios de paz, y la grasa, recibirá la pierna derecha como su porción." 
Leviticus7:34 Yo he tomado de los sacrificios de paz de los hijos de Israel el pecho que se mece y la pierna reservada como ofrenda, y se los he dado a Aarón, el sacerdote, y a sus hijos. Este es un estatuto perpetuo para los hijos de Israel." 
Leviticus7:35 Esta es la porción de Aarón y la porción de sus hijos, de las ofrendas que se queman al Señor, desde el día en que él los consagró para ser sus sacerdotes;" 
Leviticus7:36 esto mandó el Señor que les dieran los hijos de Israel, como estatuto perpetuo para sus generaciones, desde el día en que él los ungió." 
Leviticus7:37 Esta es la ley del holocausto, de la ofrenda, del sacrificio por el pecado, del sacrificio por la culpa, de las consagraciones y del sacrificio de paz," 
Leviticus7:38 que el Señor dio a Moisés en el monte Sinaí, el día en que mandó a los hijos de Israel que presentaran sus ofrendas al Señor en el desierto de Sinaí." 
Leviticus8:1 El Señor dijo a Moisés: 
Leviticus8:2 —Toma a Aarón y a sus hijos, junto con las vestiduras, el aceite de la unción, el becerro de la expiación, los dos carneros y el canastillo de los panes sin levadura," 
Leviticus8:3 y congrega a toda la comunidad a la puerta del tabernáculo de reunión. 
Leviticus8:4 Hizo, pues, Moisés como el Señor le mandó, y se reunió la congregación a la puerta del tabernáculo de reunión." 
Leviticus8:5 Y dijo Moisés al pueblo: —Esto es lo que el Señor ha mandado hacer. 
Leviticus8:6 Entonces Moisés hizo acercarse a Aarón y a sus hijos, y los lavó con agua." 
Leviticus8:7 Puso sobre Aarón la túnica y se la ciñó con el cinto; lo vistió después con el manto, le puso encima el efod, se lo ciñó con el cinto y se lo ajustó." 
Leviticus8:8 Luego le impuso el pectoral, y dentro de él depositó los Urim y Tumim." 
Leviticus8:9 También puso la mitra sobre su cabeza, y encima de la mitra, en la frente, colocó la lámina de oro, la diadema santa, como el Señor se lo había mandado." 
Leviticus8:10 Después tomó Moisés el aceite de la unción, ungió el tabernáculo y todo cuanto en él se hallaba, y lo santificó." 
Leviticus8:11 Roció con él el altar siete veces, y ungió el altar con todos sus utensilios, así como la fuente con su base, para santificarlos." 
Leviticus8:12 Derramó el aceite de la unción sobre la cabeza de Aarón, y lo ungió para santificarlo." 
Leviticus8:13 Después Moisés hizo acercarse a los hijos de Aarón, los vistió con las túnicas, los ciñó con cintos y les ajustó las tiaras, tal como el Señor se lo había mandado." 
Leviticus8:14 Luego hizo traer el becerro de la expiación. Aarón y sus hijos pusieron sus manos sobre la cabeza del animal," 
Leviticus8:15 y Moisés lo degolló. Tomó entonces la sangre y la untó con sus dedos sobre los cuernos y alrededor del altar, para purificarlo, y derramó el resto de la sangre al pie del altar. Así lo santificó para hacer reconciliación sobre él." 
Leviticus8:16 Tomó Moisés toda la grasa que estaba sobre los intestinos, el sebo del hígado y los dos riñones con su grasa, y lo hizo arder todo sobre el altar." 
Leviticus8:17 Pero el becerro, su piel, su carne y su estiércol los quemó al fuego fuera del campamento, tal como el Señor se lo había mandado." 
Leviticus8:18 Después hizo que trajeran el carnero del holocausto. Aarón y sus hijos pusieron sus manos sobre la cabeza del animal. 
Leviticus8:19 Moisés lo degolló y roció la sangre en el altar, por todos sus lados." 
Leviticus8:20 Cortó Moisés el carnero en trozos e hizo arder la cabeza, los pedazos y la grasa." 
Leviticus8:21 Luego de lavar con agua los intestinos y las patas, Moisés quemó todo el carnero sobre el altar, como un holocausto de olor grato, una ofrenda que se quema para el Señor, tal como el Señor se lo había mandado." 
Leviticus8:22 Después hizo que trajeran el otro carnero, el de las consagraciones. Aarón y sus hijos pusieron sus manos sobre la cabeza del animal," 
Leviticus8:23 y Moisés lo degolló. Entonces tomó de su sangre, y la puso sobre el lóbulo de la oreja derecha de Aarón, sobre el dedo pulgar de su mano derecha y sobre el dedo pulgar de su pie derecho." 
Leviticus8:24 Hizo acercarse luego a los hijos de Aarón, les puso de la sangre sobre el lóbulo de sus orejas derechas, sobre los pulgares de sus manos derechas y sobre los pulgares de sus pies derechos, y roció la sangre en el altar, por todos sus lados." 
Leviticus8:25 Luego tomó la grasa, la cola, todo el sebo que estaba sobre los intestinos, el del hígado, los dos riñones con su grasa y la pierna derecha." 
Leviticus8:26 Del canastillo de los panes sin levadura, que estaba delante del Señor, tomó una torta sin levadura, una torta de pan de aceite y una de hojaldre, y las puso con la grasa y la pierna derecha." 
Leviticus8:27 Lo puso todo en manos de Aarón y en manos de sus hijos, e hizo mecerlo como ofrenda delante del Señor." 
Leviticus8:28 Moisés tomó de nuevo aquellas cosas de sus manos, y las hizo arder en el altar sobre el holocausto. Eran las consagraciones de olor grato, una ofrenda quemada al Señor." 
Leviticus8:29 Moisés tomó entonces el pecho, y lo meció como ofrenda delante del Señor; aquella era la parte del carnero de las consagraciones que pertenecía a Moisés, tal como el Señor se lo había mandado." 
Leviticus8:30 Tomó luego Moisés del aceite de la unción y de la sangre que estaba sobre el altar, roció sobre Aarón y sobre sus vestiduras, sobre sus hijos y sobre sus vestiduras. Así santificó a Aarón y sus vestiduras, a sus hijos, y sus vestiduras." 
Leviticus8:31 Moisés dijo a Aarón y a sus hijos: —Hervid la carne a la puerta del tabernáculo de reunión, y comedla allí con el pan que está en el canastillo de las consagraciones, según yo lo he mandado, al decir: Aarón y sus hijos la comerán." 
Leviticus8:32 Quemaréis al fuego lo que sobre de la carne y del pan. 
Leviticus8:33 De la puerta del tabernáculo de reunión no saldréis en siete días, hasta el día en que se cumpla el período de vuestras consagraciones, porque durante siete días seréis consagrados." 
Leviticus8:34 Lo que hoy se ha hecho es lo que el Señor mandó, para hacer expiación por vosotros." 
Leviticus8:35 A la puerta, pues, del tabernáculo de reunión estaréis día y noche durante siete días, y respetaréis la orden delante del Señor, para que no muráis, pues así me ha sido mandado." 
Leviticus8:36 Aarón y sus hijos hicieron todas las cosas que mandó el Señor por medio de Moisés. 
Leviticus9:1 Al octavo día, Moisés llamó a Aarón, a sus hijos y a los ancianos de Israel," 
Leviticus9:2 y dijo a Aarón: —Toma de la vacada un becerro para la expiación y un carnero para el holocausto, ambos sin defecto, y ofrécelos delante del Señor." 
Leviticus9:3 Luego dirás a los hijos de Israel: «Tomad un macho cabrío para la expiación, y un becerro y un cordero de un año, ambos sin defecto, para el holocausto." 
Leviticus9:4 Asimismo, un buey y un carnero para el sacrificio de paz, que inmolaréis delante del Señor, y una ofrenda amasada con aceite, porque el Señor se manifestará hoy a vosotros»." 
Leviticus9:5 Ellos llevaron delante del tabernáculo de reunión lo que mandó Moisés; vino toda la congregación y se puso delante del Señor. 
Leviticus9:6 Entonces Moisés dijo: —Esto es lo que ha mandado el Señor; hacedlo, y se os manifestará su gloria." 
Leviticus9:7 Después dijo Moisés a Aarón: —Acércate al altar, ofrece tu sacrificio de expiación y tu holocausto, y haz la reconciliación por ti y por el pueblo; presenta también la ofrenda del pueblo, y haz la reconciliación por ellos, como ha mandado el Señor." 
Leviticus9:8 Entonces se acercó Aarón al altar y degolló el becerro de su sacrificio de expiación. 
Leviticus9:9 Sus hijos le trajeron la sangre, y él mojó en ella su dedo y untó los cuernos del altar, a cuyo pie derramó el resto." 
Leviticus9:10 Luego hizo arder sobre el altar la grasa, los riñones y el sebo del hígado de la víctima de la expiación, como el Señor lo había mandado a Moisés." 
Leviticus9:11 Pero la carne y la piel las quemó al fuego fuera del campamento. 
Leviticus9:12 Degolló asimismo el holocausto, y sus hijos le presentaron la sangre, que roció en el altar por todos sus lados." 
Leviticus9:13 Después le presentaron el holocausto pieza por pieza, junto con la cabeza, y lo hizo quemar todo sobre el altar." 
Leviticus9:14 Luego de haber lavado los intestinos y las piernas, los quemó en el altar sobre el holocausto." 
Leviticus9:15 Presentó también la ofrenda del pueblo: Tomó el macho cabrío para la expiación, lo degolló y lo ofreció por el pecado, como el primero." 
Leviticus9:16 Ofreció el holocausto, y lo hizo según el rito." 
Leviticus9:17 Presentó asimismo la oblación, de la que tomó un puñado, y la hizo quemar sobre el altar, además del holocausto de la mañana." 
Leviticus9:18 Degolló también el buey y el carnero en sacrificio de paz por el pueblo. Sus hijos le presentaron la sangre, que roció en el altar por todos sus lados." 
Leviticus9:19 También le presentaron las grasas del buey y del carnero, la cola, el sebo que cubre los intestinos, los riñones y la grasa del hígado," 
Leviticus9:20 y pusieron las grasas sobre los pechos. Entonces quemó las grasas sobre el altar," 
Leviticus9:21 pero los pechos, junto con la pierna derecha, los meció como ofrenda delante del Señor, tal como el Señor lo había mandado a Moisés." 
Leviticus9:22 Aarón alzó sus manos hacia el pueblo, y lo bendijo; y después de hacer la expiación, el holocausto y el sacrificio de paz, descendió." 
Leviticus9:23 Luego entraron Moisés y Aarón en el tabernáculo de reunión. Cuando salieron, bendijeron a la congregación, y la gloria del Señor se manifestó a todo el pueblo." 
Leviticus9:24 Salió fuego de la presencia del Señor y consumió el holocausto con las grasas que estaban sobre el altar. Al ver esto, todos los del pueblo alabaron y se postraron sobre sus rostros." 
Leviticus10:1 Nadab y Abiú, hijos de Aarón, tomaron cada uno su incensario, pusieron en ellos fuego, le echaron incienso encima, y ofrecieron delante del Señor un fuego extraño, que él nunca les había mandado." 
Leviticus10:2 Entonces salió de la presencia del Señor un fuego que los quemó, y murieron delante del Señor." 
Leviticus10:3 Luego Moisés dijo a Aarón: —Esto es lo que el Señor afirmó cuando dijo: En los que a mí se acercan me santificaré, y en presencia de todo el pueblo seré glorificado. Y Aarón guardó silencio." 
Leviticus10:4 Después Moisés llamó a Misael y a Elzafán, hijos de Uziel, tío de Aarón, y les dijo: —Acercaos y sacad a vuestros hermanos de delante del santuario, fuera del campamento." 
Leviticus10:5 Ellos se acercaron y los sacaron en sus túnicas fuera del campamento, como había mandado Moisés." 
Leviticus10:6 Entonces Moisés dijo a Aarón y a sus hijos Eleazar e Itamar: —No descubráis vuestras cabezas ni rasguéis vuestros vestidos en señal de duelo, para que no muráis, no vaya a levantarse la ira sobre toda la congregación; pero vuestros hermanos, toda la casa de Israel, sí se lamentarán por el fuego que ha encendido el Señor." 
Leviticus10:7 No os alejéis de la puerta del tabernáculo de reunión, porque moriréis, pues el aceite de la unción del Señor está sobre vosotros. Y ellos hicieron conforme a lo que les dijo Moisés." 
Leviticus10:8 Entonces el Señor habló a Aarón: 
Leviticus10:9 —Ni tú ni tus hijos debéis beber vino ni sidra cuando entréis en el tabernáculo de reunión, para que no muráis. Estatuto perpetuo será para vuestros descendientes," 
Leviticus10:10 para poder discernir entre lo santo y lo profano, y entre lo inmundo y lo limpio," 
Leviticus10:11 y enseñar a los hijos de Israel todos los estatutos que el Señor les ha dado por medio de Moisés. 
Leviticus10:12 Moisés dijo a Aarón y a Eleazar e Itamar, los hijos que le habían quedado a Aarón: —Tomad la ofrenda que queda de las ofrendas encendidas al Señor, y comedla sin levadura junto al altar, porque es cosa muy santa." 
Leviticus10:13 La comeréis, pues, en lugar santo, porque esto es lo reservado a ti y a tus hijos de las ofrendas quemadas al Señor, pues así me ha sido mandado." 
Leviticus10:14 Comeréis asimismo en lugar limpio, tú y tus hijos y tus hijas contigo, el pecho mecido y la pierna reservada, porque por derecho son tuyos y de tus hijos, dados de los sacrificios de paz de los hijos de Israel." 
Leviticus10:15 Con las ofrendas de las grasas que se han de quemar, traerán la pierna que se ha de reservar y el pecho que será mecido delante del Señor; serán para ti y para tus hijos por derecho perpetuo, como el Señor lo ha mandado." 
Leviticus10:16 Entonces Moisés preguntó por el macho cabrío de la expiación, pero se encontró con que ya había sido quemado. Enojado contra Eleazar e Itamar, los hijos que le habían quedado a Aarón, dijo:" 
Leviticus10:17 —¿Por qué no comisteis la expiación en lugar santo? Pues es muy santa, y él os la ha dado para llevar el pecado de la congregación, para que sean reconciliados delante del Señor." 
Leviticus10:18 Ved que la sangre no ha sido llevada dentro del santuario, por lo que vosotros debíais comer la ofrenda en el lugar santo, como yo mandé." 
Leviticus10:19 Aarón respondió a Moisés: —Mira, hoy han ofrecido su expiación y su holocausto delante del Señor, pero a mí me han sucedido estas cosas. Si yo hubiera comido hoy del sacrificio de expiación, ¿sería ello grato al Señor?" 
Leviticus10:20 Cuando Moisés oyó esto, se dio por satisfecho." 
Leviticus11:1 El Señor dijo a Moisés y a Aarón: 
Leviticus11:2 —Hablad en estos términos a los hijos de Israel: Estos son los animales que comeréis de entre todos los que hay sobre la tierra. 
Leviticus11:3 De entre ellos comeréis todo el que tiene pezuña hendida y que rumia. 
Leviticus11:4 Pero de los que rumian o que tienen pezuña, no comeréis: El camello, porque rumia pero no tiene pezuña hendida, lo tendréis por inmundo." 
Leviticus11:5 También el conejo, porque rumia pero no tiene pezuña, lo tendréis por inmundo." 
Leviticus11:6 Asimismo la liebre, porque rumia pero no tiene pezuña, la tendréis por inmunda." 
Leviticus11:7 También el cerdo, porque tiene pezuñas, y es de pezuñas hendidas y no rumia, por tanto lo tendréis por inmundo." 
Leviticus11:8 No comeréis de su carne, ni tocaréis su cuerpo muerto: los tendréis por inmundos." 
Leviticus11:9 De todos los animales que viven en las aguas comeréis estos: todos los que tienen aletas y escamas, ya sean de mar o de río, los podréis comer." 
Leviticus11:10 Pero tendréis como cosa abominable todos los que no tienen aletas ni escamas, ya sean de mar o de río, entre todo lo que se mueve y entre todo ser viviente que está en las aguas." 
Leviticus11:11 Os serán, pues, abominación: de su carne no comeréis, y abominaréis sus cuerpos muertos." 
Leviticus11:12 Tendréis por abominable todo lo que en las aguas no tiene aletas y escamas. 
Leviticus11:13 Entre las aves tendréis por abominables, y no se comerán, las siguientes: el águila, el quebrantahuesos, el azor," 
Leviticus11:14 el gallinazo, el milano según su especie;" 
Leviticus11:15 toda clase de cuervos; 
Leviticus11:16 el avestruz, la lechuza, la gaviota, el gavilán según su especie;" 
Leviticus11:17 el búho, el somormujo, el ibis," 
Leviticus11:18 el calamón, el pelícano, el buitre," 
Leviticus11:19 la cigüeña, la garza según su especie, la abubilla y el murciélago." 
Leviticus11:20 Tendréis por abominable todo insecto alado que anda sobre cuatro patas. 
Leviticus11:21 Pero de todo insecto alado que anda sobre cuatro patas comeréis el que, además de sus patas, tiene zancas para saltar con ellas sobre la tierra." 
Leviticus11:22 De ellos comeréis estos: toda clase de langosta, de langostín, de grillo y saltamontes." 
Leviticus11:23 Cualquier otro insecto alado que tenga cuatro patas, os será abominación." 
Leviticus11:24 Por estas cosas quedaréis inmundos: Cualquiera que toque los cuerpos muertos de estos animales, quedará impuro hasta la noche." 
Leviticus11:25 Cualquiera que levante el cadáver de alguno de ellos, lavará sus vestidos, y quedará impuro hasta la noche." 
Leviticus11:26 Tendréis por inmundo todo animal de pezuña, pero que no tiene pezuña hendida ni rumia; cualquiera que los toque quedará impuro." 
Leviticus11:27 De todos los animales que andan a cuatro patas, tendréis por inmundo a cualquiera que se apoye sobre sus garras; todo el que toque sus cadáveres quedará impuro hasta la noche." 
Leviticus11:28 Y el que levante sus cadáveres lavará sus vestidos y quedará impuro hasta la noche: los tendréis por inmundos. 
Leviticus11:29 Y tendréis por inmundos a los siguientes animales que se mueven sobre la tierra: la comadreja, el ratón, las distintas especies de rana," 
Leviticus11:30 el erizo, el cocodrilo, el lagarto, la lagartija y el camaleón." 
Leviticus11:31 Estos tendréis por inmundos de entre los animales que se mueven, y cualquiera que los toque cuando estén muertos quedará impuro hasta la noche." 
Leviticus11:32 También será inmundo todo aquello sobre lo que caiga algo de ellos después de muertos; sea objeto de madera, vestido, piel, saco, sea cualquier instrumento con el que se trabaja, será metido en agua y quedará inmundo hasta la noche: entonces quedará limpio." 
Leviticus11:33 Toda vasija de barro dentro de la que caiga alguno de ellos será inmunda, así como todo lo que esté dentro de ella; y la vasija deberá quebrarse." 
Leviticus11:34 Toda cosa comestible sobre la cual caiga el agua de tales vasijas será inmunda, y toda bebida que haya en esas vasijas será inmunda." 
Leviticus11:35 Todo aquello sobre lo que caiga alguno de esos cadáveres será inmundo: el horno u hornillos se derribarán; son inmundos, y por inmundos los tendréis." 
Leviticus11:36 Sin embargo, la fuente y la cisterna donde se recogen las aguas permanecerán limpias, pero lo que haya tocado los cadáveres será inmundo." 
Leviticus11:37 Y si cae uno de esos cadáveres sobre alguna semilla que se haya de sembrar, será limpia." 
Leviticus11:38 Pero si se ha puesto agua en la semilla, y cae uno de los cadáveres sobre ella, la tendréis por inmunda." 
Leviticus11:39 Si muere algún animal que tengas para comer, el que toque su cadáver quedará impuro hasta la noche." 
Leviticus11:40 El que coma del cuerpo muerto lavará sus vestidos y quedará impuro hasta la noche; también el que saque el cuerpo muerto lavará sus vestidos y quedará impuro hasta la noche. 
Leviticus11:41 Todo reptil que se arrastra sobre la tierra es abominación: no se comerá. 
Leviticus11:42 No comeréis ningún animal que se arrastra sobre el vientre, o que anda a cuatro patas o más, o se arrastra sobre la tierra, porque es abominación." 
Leviticus11:43 No hagáis abominables vuestras personas con ningún animal que se arrastra, ni os contaminéis con ellos, ni seáis impuros por ellos." 
Leviticus11:44 Yo soy el Señor, vuestro Dios. Vosotros por tanto os santificaréis y seréis santos, porque yo soy santo. Así que no os contaminéis con ningún animal que se arrastre sobre la tierra." 
Leviticus11:45 Yo soy el Señor, que os hago subir de la tierra de Egipto para ser vuestro Dios: seréis, pues, santos, porque yo soy santo." 
Leviticus11:46 Esta es la ley acerca de las bestias, de las aves, de todo ser viviente que se mueve en las aguas y de todo animal que se arrastra sobre la tierra," 
Leviticus11:47 para que hagáis distinción entre lo inmundo y lo limpio, y entre los animales que se pueden comer y los animales que no se pueden comer." 
Leviticus12:1 El Señor dijo a Moisés: 
Leviticus12:2 —Habla a los hijos de Israel: La mujer, cuando conciba y dé a luz un hijo varón, quedará impura durante siete días; como en los días de su menstruación, será impura." 
Leviticus12:3 Al octavo día se circuncidará al niño. 
Leviticus12:4 Pero ella permanecerá treinta y tres días purificándose de su sangre. Ninguna cosa santa tocará, ni vendrá al santuario, hasta que se cumplan los días de su purificación." 
Leviticus12:5 Si da a luz una hija, quedará impura durante dos semanas, como durante su período menstrual, y sesenta y seis días estará purificándose de su sangre." 
Leviticus12:6 Cuando los días de su purificación se cumplan, ya sea por un hijo o una hija, llevará al sacerdote un cordero de un año para holocausto, y un palomino o una tórtola para expiación, a la puerta del tabernáculo de reunión." 
Leviticus12:7 El sacerdote los ofrecerá delante del Señor y hará expiación por ella. Así quedará limpia de su flujo de sangre. Esta es la ley para la que da a luz un hijo o una hija. 
Leviticus12:8 Y si no tiene lo suficiente para un cordero, tomará entonces dos tórtolas o dos palominos, uno para holocausto y otro para expiación. El sacerdote hará expiación por ella, y quedará limpia." 
Leviticus13:1 El Señor dijo a Moisés y a Aarón: 
Leviticus13:2 —Cuando el hombre tenga en la piel de su cuerpo una hinchazón, una erupción o una mancha blanca, y haya en la piel de su cuerpo como una llaga de lepra, será llevado a Aarón, el sacerdote, o a uno de sus hijos, los sacerdotes." 
Leviticus13:3 El sacerdote mirará la llaga en la piel del cuerpo; si el vello en la llaga se ha vuelto blanco y se ve la llaga más profunda que la piel de la carne, es llaga de lepra. El sacerdote lo reconocerá y lo declarará impuro." 
Leviticus13:4 Si en la piel de su cuerpo hay una mancha blanca, pero no se ve más profunda que la piel, ni el vello se ha vuelto blanco, entonces el sacerdote encerrará al llagado durante siete días." 
Leviticus13:5 Al séptimo día el sacerdote lo examinará, y si la llaga conserva el mismo aspecto y no se ha extendido en la piel, entonces el sacerdote lo volverá a encerrar por otros siete días." 
Leviticus13:6 Al séptimo día el sacerdote lo reconocerá de nuevo; si ve que se ha oscurecido la llaga, y que no se ha extendido en la piel, entonces el sacerdote lo declarará limpio: era una erupción. Lavará sus vestidos y quedará limpio." 
Leviticus13:7 Pero si se extiende la erupción en la piel después de presentarse al sacerdote para ser limpio, deberá mostrarse otra vez al sacerdote." 
Leviticus13:8 Este lo reconocerá, y si ve que la erupción se ha extendido en la piel, lo declarará impuro: es lepra." 
Leviticus13:9 Cuando alguien tenga una llaga como de lepra, será llevado al sacerdote." 
Leviticus13:10 Si al examinarlo el sacerdote observa un tumor blancuzco en la piel que haya hecho cambiar el color del pelo, y además se puede ver la carne viva," 
Leviticus13:11 se trata de lepra crónica en la piel de su cuerpo. El sacerdote lo declarará impuro, aunque no lo encerrará, porque ya es impuro." 
Leviticus13:12 Pero si la lepra brota y se extiende por la piel, de modo que cubre toda la piel del llagado desde la cabeza hasta los pies, hasta donde pueda ver el sacerdote," 
Leviticus13:13 entonces este lo reconocerá. Si la lepra ha cubierto todo su cuerpo, declarará limpio al llagado; todo él se ha vuelto blanco, y es limpio." 
Leviticus13:14 Pero el día que aparezca la carne viva, quedará impuro." 
Leviticus13:15 El sacerdote examinará la carne viva y lo declarará impuro, pues la carne viva es impura: es lepra." 
Leviticus13:16 Pero cuando la carne viva cambie y se vuelva blanca, entonces irá al sacerdote," 
Leviticus13:17 y este lo examinará. Si la llaga se ha vuelto blanca, el sacerdote lo declarará limpio, y así quedará." 
Leviticus13:18 Cuando una persona tenga en su piel una llaga que luego sane," 
Leviticus13:19 pero en el lugar de la llaga aparezca una hinchazón o una mancha blanca rojiza, será mostrado al sacerdote." 
Leviticus13:20 Este lo examinará; si ve que está más profunda que la piel, y que su vello se ha vuelto blanco, lo declarará impuro: es lepra que brota de la llaga." 
Leviticus13:21 Pero si al examinarla no ve en ella vello blanco, ni que sea más profunda que la piel, sino oscura, entonces el sacerdote lo encerrará durante siete días." 
Leviticus13:22 Si se ha extendido por la piel, entonces el sacerdote lo declarará impuro: es una llaga." 
Leviticus13:23 Pero si la mancha blanca permanece en su lugar y no se ha extendido, es la cicatriz de la llaga, y el sacerdote lo declarará limpio." 
Leviticus13:24 Asimismo, cuando haya en la piel del cuerpo una quemadura de fuego, y aparezca en la parte quemada una mancha blanquecina, rojiza o blanca," 
Leviticus13:25 el sacerdote la examinará. Si el vello se ha vuelto blanco en la mancha, y esta es más profunda que la piel, es lepra que salió en la quemadura. El sacerdote lo declarará impuro por ser llaga de lepra." 
Leviticus13:26 Pero si al examinarla no hay en la mancha vello blanco, ni es más profunda que la piel, sino que es oscura, lo encerrará el sacerdote durante siete días." 
Leviticus13:27 Al séptimo día el sacerdote la reconocerá; y si se ha ido extendiendo por la piel, el sacerdote lo declarará impuro: es llaga de lepra." 
Leviticus13:28 Pero si la mancha permanece en su lugar y no se ha extendido en la piel, sino que es oscura, se trata de la cicatriz de la quemadura. El sacerdote lo declarará limpio, porque es señal de la quemadura." 
Leviticus13:29 Cuando a un hombre o a una mujer le salga una llaga en la cabeza, o en la barbilla," 
Leviticus13:30 el sacerdote examinará esa llaga. Si ve que es más profunda que la piel y que el pelo es amarillento y delgado, entonces el sacerdote lo declarará impuro: es tiña, lepra de la cabeza o de la barbilla." 
Leviticus13:31 Pero si, al examinar la llaga, el sacerdote ve que no es más profunda que la piel, ni hay en ella pelo negro, encerrará por siete días al llagado." 
Leviticus13:32 Al séptimo día el sacerdote examinará la llaga, y si la tiña no se ha extendido ni hay en ella pelo amarillento, ni se ve más profunda que la piel," 
Leviticus13:33 entonces hará que se rasure, salvo en el lugar afectado, y el sacerdote encerrará durante otros siete días al que tiene la tiña." 
Leviticus13:34 Al séptimo día el sacerdote examinará la tiña, y si no se ha extendido en la piel ni es más profunda que ella, el sacerdote lo declarará limpio; lavará sus vestidos y quedará limpio." 
Leviticus13:35 Pero si la tiña se ha ido extendiendo en la piel después de su purificación," 
Leviticus13:36 entonces el sacerdote la examinará, y si tal extensión es evidente, no busque el sacerdote el pelo amarillento: es impuro." 
Leviticus13:37 Pero si le parece que la tiña está detenida y que ha salido en ella el pelo negro, la enfermedad está sanada; la persona ha quedado limpia, y como tal la declarará el sacerdote." 
Leviticus13:38 Asimismo, cuando un hombre o una mujer tenga en la piel de su cuerpo manchas blancas," 
Leviticus13:39 el sacerdote las examinará, y si aparecen manchas blancas algo oscurecidas, es una erupción que brotó en la piel: la persona está limpia." 
Leviticus13:40 Si a un hombre se le cae el cabello, se queda calvo, pero ritualmente está limpio." 
Leviticus13:41 Si se le cae el cabello de la frente, se queda calvo por delante, pero ritualmente está limpio." 
Leviticus13:42 Pero cuando en la calva o en las entradas haya una llaga blanca rojiza, es lepra que brota en su calva o en sus entradas." 
Leviticus13:43 Entonces el sacerdote lo examinará, y si la hinchazón de la llaga blanca rojiza en su calva o en sus entradas se parece a la de la lepra de la piel del cuerpo," 
Leviticus13:44 es leproso, o sea, impuro. El sacerdote lo declarará impuro, pues en su cabeza tiene la llaga." 
Leviticus13:45 El leproso que tenga llagas llevará vestidos rasgados y su cabeza descubierta, y con el rostro semicubierto gritará: ¡Impuro! ¡Impuro!" 
Leviticus13:46 Todo el tiempo que tenga las llagas, será impuro. Estará en estado de inmundicia y habitará solo, fuera del campamento." 
Leviticus13:47 Cuando en un vestido aparezca una mancha de lepra, ya sea vestido de lana o de lino," 
Leviticus13:48 o en urdimbre o en trama de lino o de lana, o en cuero, o en cualquier objeto de cuero," 
Leviticus13:49 y si la mancha es verdosa o rojiza, en vestido o en cuero, en urdimbre o en trama, o en cualquier objeto de cuero, es mancha de lepra y se ha de mostrar al sacerdote." 
Leviticus13:50 Este examinará la mancha, y encerrará el objeto infectado durante siete días." 
Leviticus13:51 Al séptimo día examinará la mancha, y si se ha extendido en el vestido, en la urdimbre o en la trama, en el cuero o en cualquier objeto hecho de cuero, la mancha es lepra maligna: el objeto será inmundo." 
Leviticus13:52 Será quemado el vestido, la urdimbre o trama de lana o de lino, o cualquier objeto de cuero en que haya tal mancha, porque es lepra maligna: al fuego será quemado." 
Leviticus13:53 Pero si el sacerdote, al examinarlo, ve que la mancha no se ha extendido en el vestido, en la urdimbre o en la trama, o en cualquier objeto de cuero," 
Leviticus13:54 entonces mandará que laven donde está la mancha, y lo encerrará otra vez durante siete días." 
Leviticus13:55 Después que la mancha haya sido lavada, el sacerdote la examinará, y si ve que no ha cambiado de aspecto, aunque no se haya extendido, el objeto es inmundo y lo quemarás al fuego: es corrosión penetrante, esté lo raído en el derecho o en el revés de aquel objeto." 
Leviticus13:56 Pero si el sacerdote la ve, y parece que la mancha se ha oscurecido después que fue lavada, la cortará del vestido, del cuero, de la urdimbre o de la trama." 
Leviticus13:57 Si aparece de nuevo en el vestido, la urdimbre o la trama, o en cualquier cosa de cuero, y se extiende en ellos, quemarás al fuego aquello en que esté la mancha." 
Leviticus13:58 Pero el vestido, la urdimbre o la trama, o cualquier cosa de cuero que laves, y que se le quite la mancha, se lavará por segunda vez, y entonces quedará limpia." 
Leviticus13:59 Esta es la ley para la mancha de la lepra en los vestidos de lana o de lino, de urdimbre o de trama, o de cualquier objeto de cuero, para que sean declarados limpios o inmundos." 
Leviticus14:1 El Señor dijo a Moisés: 
Leviticus14:2 —Esta será la ley para el leproso cuando se limpie: Será presentado al sacerdote," 
Leviticus14:3 el cual saldrá del campamento y lo examinará. Si ve que está sana la llaga," 
Leviticus14:4 el sacerdote mandará traer para el que se purifica dos avecillas vivas limpias, y madera de cedro, grana e hisopo." 
Leviticus14:5 Luego el sacerdote mandará matar una avecilla en un vaso de barro sobre aguas corrientes. 
Leviticus14:6 Después tomará la avecilla viva, el cedro, la grana y el hisopo, y los mojará con la avecilla viva en la sangre de la avecilla muerta sobre las aguas corrientes." 
Leviticus14:7 Rociará siete veces sobre el que se purifica de la lepra y, tras declararlo limpio, soltará la avecilla viva en el campo." 
Leviticus14:8 El que se purifica lavará sus vestidos, afeitará todo su pelo y se lavará con agua, y quedará limpio. Después entrará en el campamento, pero permanecerá fuera de su tienda siete días." 
Leviticus14:9 Al séptimo día se afeitará todo el pelo de su cabeza, la barba, las cejas de sus ojos, o sea, todo su pelo; lavará sus vestidos y bañará su cuerpo en agua, y quedará limpio." 
Leviticus14:10 El día octavo tomará dos corderos sin defecto, una cordera de un año sin tacha, seis kilos de flor de harina para ofrenda amasada con aceite, y medio litro de aceite." 
Leviticus14:11 Y el sacerdote que lo purifica presentará delante del Señor al que se ha de limpiar con aquellas cosas a la puerta del tabernáculo de reunión. 
Leviticus14:12 El sacerdote tomará un cordero y lo ofrecerá por la culpa, con el medio litro de aceite, y lo mecerá como ofrenda mecida delante del Señor." 
Leviticus14:13 Degollará el cordero en el lugar donde se degüella el sacrificio por el pecado y el holocausto, en el lugar del santuario, pues como la víctima por el pecado, así también la víctima por la culpa pertenece al sacerdote: se trata de algo sumamente sagrado." 
Leviticus14:14 Después, el sacerdote tomará de la sangre de la víctima por la culpa, la pondrá sobre el lóbulo de la oreja derecha del que se purifica, sobre el pulgar de su mano derecha y sobre el pulgar de su pie derecho." 
Leviticus14:15 Asimismo, el sacerdote tomará un poco del medio litro de aceite, lo echará sobre la palma de su mano izquierda," 
Leviticus14:16 mojará su dedo derecho en el aceite que tiene en su mano izquierda, y esparcirá del aceite con su dedo siete veces delante del Señor." 
Leviticus14:17 Y de lo que quede del aceite que tiene en su mano, pondrá el sacerdote sobre el lóbulo de la oreja derecha del que se purifica, sobre el pulgar de su mano derecha y sobre el pulgar de su pie derecho, encima de la sangre del sacrificio por la culpa." 
Leviticus14:18 Lo que quede del aceite que tiene en su mano, lo pondrá sobre la cabeza del que se purifica. Así hará el sacerdote expiación por él delante del Señor." 
Leviticus14:19 Ofrecerá luego el sacerdote el sacrificio por el pecado y hará expiación por el que se ha de purificar de su inmundicia; después degollará el holocausto 
Leviticus14:20 y hará subir el holocausto y la ofrenda sobre el altar. Así hará el sacerdote expiación por él, y quedará limpio." 
Leviticus14:21 Pero si es pobre, y no tiene para tanto, entonces tomará un cordero para ser ofrecido como ofrenda mecida por la culpa, para reconciliarse, y dos kilos de flor de harina amasada con aceite para la ofrenda, medio litro de aceite" 
Leviticus14:22 y dos tórtolas o dos palominos, según pueda; uno será para la expiación por el pecado y el otro para el holocausto." 
Leviticus14:23 Al octavo día de su purificación traerá estas cosas al sacerdote, a la puerta del tabernáculo de reunión, delante del Señor." 
Leviticus14:24 El sacerdote tomará el cordero de la expiación por la culpa y el medio litro de aceite, y los mecerá como ofrenda mecida delante del Señor." 
Leviticus14:25 Luego degollará el cordero de la culpa, y el sacerdote tomará de la sangre de la víctima y la pondrá sobre el lóbulo de la oreja derecha del que se purifica, sobre el pulgar de su mano derecha y sobre el pulgar de su pie derecho." 
Leviticus14:26 Y el sacerdote echará del aceite sobre la palma de su mano izquierda," 
Leviticus14:27 y con su dedo derecho rociará del aceite que tiene en su mano izquierda, siete veces delante del Señor." 
Leviticus14:28 También el sacerdote pondrá del aceite que tiene en su mano sobre el lóbulo de la oreja derecha del que se purifica, sobre el pulgar de su mano derecha y sobre el pulgar de su pie derecho, en el lugar donde puso la sangre de la víctima." 
Leviticus14:29 Y lo que sobre del aceite que el sacerdote tiene en su mano, lo pondrá sobre la cabeza del que se purifica, para reconciliarlo delante del Señor." 
Leviticus14:30 Asimismo, ofrecerá una de las tórtolas o uno de los palominos, según lo que pueda;" 
Leviticus14:31 uno como sacrificio de expiación por el pecado y el otro como holocausto, además de la ofrenda. Así hará el sacerdote expiación por el que se ha de purificar, delante del Señor." 
Leviticus14:32 Esta es la ley para el que haya tenido llaga de lepra, y no tenga más para su purificación." 
Leviticus14:33 Habló también el Señor a Moisés y a Aarón: 
Leviticus14:34 —Cuando hayáis entrado en la tierra de Canaán, la cual os doy en posesión, si yo mando una plaga de lepra sobre alguna casa," 
Leviticus14:35 aquel a quien esta pertenezca irá a dar aviso al sacerdote: «Algo como una plaga ha aparecido en mi casa». 
Leviticus14:36 Entonces el sacerdote mandará desocupar la vivienda antes de entrar a examinar la plaga, para que no sea contaminado todo lo que allí esté. Después el sacerdote entrará a examinarla." 
Leviticus14:37 Examinará la plaga, y si se ven manchas en las paredes de la casa, manchas verdosas o rojizas, más profundas que la superficie de la pared," 
Leviticus14:38 el sacerdote saldrá a la puerta de la casa y la cerrará durante siete días. 
Leviticus14:39 Al séptimo día volverá y la examinará; si la plaga se ha extendido en las paredes de la casa," 
Leviticus14:40 entonces el sacerdote mandará arrancar las piedras en que esté la plaga, y las echarán en un lugar inmundo fuera de la ciudad." 
Leviticus14:41 Después hará raspar todo el interior de la vivienda, y echarán fuera de la ciudad, en lugar inmundo, el barro que raspen." 
Leviticus14:42 Entonces tomarán otras piedras y las pondrán en lugar de las que hayan quitado, y tomarán otro barro para recubrir toda la casa." 
Leviticus14:43 Si la plaga vuelve a brotar en aquella casa después que se hizo arrancar las piedras, raspar la pared y recubrirla," 
Leviticus14:44 entonces el sacerdote entrará y la examinará; y si parece haberse extendido la plaga en la casa, se trata de lepra maligna: la vivienda está inmunda." 
Leviticus14:45 Derribará, por tanto, la tal casa, sus piedras, sus maderos y toda la mezcla de materiales, y lo sacarán todo a un lugar inmundo fuera de la ciudad." 
Leviticus14:46 Cualquiera que entre en aquella casa durante los días en que permanezca cerrada, quedará impuro hasta la noche." 
Leviticus14:47 El que duerma en aquella casa lavará sus vestidos; también el que coma allí lavará sus vestidos. 
Leviticus14:48 Pero si el sacerdote entra y la examina, y ve que la plaga no se ha extendido después que fue recubierta, declarará limpia la casa, porque la plaga ha desaparecido." 
Leviticus14:49 Entonces tomará para limpiar la vivienda dos avecillas, y madera de cedro, grana e hisopo;" 
Leviticus14:50 degollará una avecilla en una vasija de barro sobre aguas corrientes. 
Leviticus14:51 Tomará el cedro, el hisopo, la grana y la avecilla viva, los mojará en la sangre de la avecilla muerta y en las aguas corrientes, y rociará la casa siete veces." 
Leviticus14:52 Así la purificará con la sangre de la avecilla, con las aguas corrientes, con la avecilla viva, la madera de cedro, el hisopo y la grana." 
Leviticus14:53 Luego soltará la avecilla viva fuera en el campo, fuera de la ciudad. Así hará expiación por la casa, y quedará limpia." 
Leviticus14:54 Esta es la ley acerca de toda plaga de lepra y de tiña," 
Leviticus14:55 de la lepra del vestido y de la casa," 
Leviticus14:56 y acerca de la hinchazón, de la erupción y de la mancha blanca," 
Leviticus14:57 para enseñar cuándo se es impuro y cuándo limpio. Esta es la ley tocante a la lepra. 
Leviticus15:1 El Señor habló a Moisés y a Aarón: 
Leviticus15:2 —Decid a los hijos de Israel: Cualquier hombre, cuando tenga flujo de semen, será impuro." 
Leviticus15:3 Esta será la impureza ocasionada por su flujo: tanto si su miembro viril deja salir el flujo como si lo retiene, él será impuro." 
Leviticus15:4 Toda cama en que se acueste el que tenga flujo, será inmunda. Todo objeto sobre que se siente, inmundo será." 
Leviticus15:5 Cualquiera que toque su cama lavará sus vestidos, y se lavará también a sí mismo con agua, y quedará impuro hasta la noche." 
Leviticus15:6 El que se siente sobre aquello en que se haya sentado el que tiene flujo, lavará sus vestidos, se lavará también a sí mismo con agua, y quedará impuro hasta la noche." 
Leviticus15:7 De igual modo, el que toque el cuerpo del que tiene flujo lavará sus vestidos, y a sí mismo se lavará con agua, y quedará impuro hasta la noche." 
Leviticus15:8 Si el que tiene flujo escupe sobre el limpio, este lavará sus vestidos y, después de haberse lavado con agua, quedará impuro hasta la noche." 
Leviticus15:9 Toda montura sobre la que cabalgue el que tenga flujo, será inmunda." 
Leviticus15:10 Cualquiera que toque cualquier cosa que haya estado debajo de él, quedará impuro hasta la noche. El que la lleve, lavará sus vestidos y, después de lavarse con agua, quedará impuro hasta la noche." 
Leviticus15:11 Todo aquel a quien toque el que tiene flujo, sin haberse lavado previamente con agua las manos, lavará sus vestidos, se lavará a sí mismo con agua, y quedará impuro hasta la noche." 
Leviticus15:12 La vasija de barro que toque el que tiene flujo será quebrada, y toda vasija de madera será lavada con agua." 
Leviticus15:13 Cuando se haya limpiado de su flujo, contará siete días desde su purificación. Entonces lavará sus vestidos y lavará su cuerpo en aguas corrientes, y quedará limpio." 
Leviticus15:14 Al octavo día, tomará dos tórtolas o dos palominos, vendrá delante del Señor a la puerta del tabernáculo de reunión y los dará al sacerdote." 
Leviticus15:15 Este ofrecerá uno como ofrenda por el pecado y el otro como holocausto. Así lo purificará de su flujo delante del Señor. 
Leviticus15:16 Cuando el hombre tenga emisión de semen, lavará en agua todo su cuerpo, y quedará impuro hasta la noche." 
Leviticus15:17 Toda vestidura, o toda piel sobre la cual caiga la emisión del semen, se lavará con agua, y quedará inmunda hasta la noche." 
Leviticus15:18 Cuando un hombre se acueste con una mujer y tenga emisión de semen, ambos se lavarán con agua, y quedarán impuros hasta la noche." 
Leviticus15:19 Cuando la mujer tenga flujo de sangre, permanecerá apartada durante siete días. Cualquiera que la toque quedará impuro hasta la noche." 
Leviticus15:20 Todo aquello sobre lo que ella se acueste mientras permanezca separada, será inmundo. También todo aquello sobre lo que se siente, será inmundo." 
Leviticus15:21 Cualquiera que toque su cama lavará sus vestidos y, después de lavarse con agua, quedará impuro hasta la noche." 
Leviticus15:22 También cualquiera que toque cualquier mueble sobre el que ella se haya sentado, lavará sus vestidos; se lavará luego a sí mismo con agua, y quedará impuro hasta la noche." 
Leviticus15:23 El que toque lo que esté sobre la cama o sobre la silla en que ella se haya sentado, quedará impuro hasta la noche." 
Leviticus15:24 Si alguno duerme con ella, y entra en contacto con su menstruación, quedará impuro durante siete días; y toda cama sobre la que duerma, será inmunda." 
Leviticus15:25 Cuando una mujer tenga flujo de sangre durante muchos días fuera del tiempo de su menstruación, o cuando tenga flujo de sangre más allá de su menstruación, todo el tiempo de su flujo quedará impura, como en los días de su menstruación." 
Leviticus15:26 Toda cama en que duerma mientras dura su flujo será como la cama de su menstruación, y todo mueble sobre el que se siente será inmundo, como la impureza de su menstruación." 
Leviticus15:27 Cualquiera que toque esas cosas será impuro y lavará sus vestidos, se lavará a sí mismo con agua, y quedará impuro hasta la noche." 
Leviticus15:28 Cuando quede libre de su flujo, contará siete días, y después quedará limpia." 
Leviticus15:29 Al octavo día tomará consigo dos tórtolas o dos palominos y los llevará al sacerdote, a la puerta del tabernáculo de reunión." 
Leviticus15:30 El sacerdote los ofrecerá, uno como sacrificio por el pecado y el otro como holocausto. Así el sacerdote la purificará del flujo de su impureza delante del Señor." 
Leviticus15:31 Apartaréis de sus impurezas a los hijos de Israel, a fin de que no mueran por su causa, por haber contaminado mi tabernáculo, que está en medio de ellos." 
Leviticus15:32 Esta es la ley para el que tiene flujo, para el que tiene emisión de semen y se vuelve impuro a causa de ello;" 
Leviticus15:33 para la que padece su flujo menstrual, para el que tiene flujo, sea hombre o mujer, y para el hombre que duerma con una mujer impura." 
Leviticus16:1 El Señor habló a Moisés después de la muerte de los dos hijos de Aarón, que fallecieron cuando se acercaron a la presencia del Señor." 
Leviticus16:2 Y el Señor dijo a Moisés: —Di a Aarón, tu hermano, que no entre en todo tiempo en el santuario detrás del velo, delante del propiciatorio que está sobre el arca, para que no muera, pues yo apareceré en la nube sobre el propiciatorio." 
Leviticus16:3 Aarón entrará en el santuario con esto: un becerro para la expiación y un carnero para el holocausto. 
Leviticus16:4 Se vestirá con la túnica santa de lino, se pondrá los calzoncillos de lino, se ceñirá el cinto de lino y con la mitra de lino se cubrirá. Estas son las santas vestiduras; con ellas se ha de vestir después de lavar su cuerpo con agua." 
Leviticus16:5 De la congregación de los hijos de Israel tomará dos machos cabríos para la expiación y un carnero para el holocausto. 
Leviticus16:6 Aarón hará traer su becerro de la expiación, y hará la reconciliación por sí y por su casa." 
Leviticus16:7 Después tomará los dos machos cabríos y los presentará delante del Señor, a la puerta del tabernáculo de reunión." 
Leviticus16:8 Luego Aarón echará suertes sobre los dos machos cabríos, una suerte por el Señor y otra por Azazel." 
Leviticus16:9 Y hará traer Aarón el macho cabrío que le haya tocado en suerte al Señor, y lo ofrecerá como expiación." 
Leviticus16:10 Pero el macho cabrío que le haya tocado en suerte a Azazel, lo presentará vivo delante del Señor para hacer la reconciliación sobre él y enviarlo al desierto, para Azazel." 
Leviticus16:11 Hará traer Aarón el becerro destinado a su propia expiación, efectuará la reconciliación por sí y por su casa, y lo degollará como sacrificio de expiación." 
Leviticus16:12 Después tomará un incensario lleno de brasas de fuego del altar que está delante del Señor, y dos puñados del perfume aromático molido, y lo llevará detrás del velo." 
Leviticus16:13 Pondrá el perfume sobre el fuego delante del Señor, y el humo del perfume cubrirá el propiciatorio que está sobre el testimonio, para que no muera." 
Leviticus16:14 Tomará luego de la sangre del becerro y la rociará con su dedo en el lado oriental del propiciatorio, y delante del propiciatorio esparcirá de aquella sangre con su dedo siete veces." 
Leviticus16:15 Después degollará el macho cabrío como expiación por el pecado del pueblo, llevará la sangre detrás del velo interior y hará con su sangre como hizo con la del becerro: la esparcirá sobre y delante del propiciatorio." 
Leviticus16:16 Así purificará el santuario, a causa de las impurezas de los hijos de Israel, de sus rebeliones y de todos sus pecados. De la misma manera hará también con el tabernáculo de reunión, que está entre ellos en medio de sus impurezas." 
Leviticus16:17 Ningún hombre estará en el tabernáculo de reunión cuando él entre a hacer la expiación en el santuario, hasta que él salga. Cuando haya hecho expiación por sí mismo, por su casa y por toda la comunidad de Israel," 
Leviticus16:18 saldrá hacia el altar que está delante del Señor, y lo expiará: tomará de la sangre del becerro y de la sangre del macho cabrío, y la pondrá sobre los cuernos alrededor del altar." 
Leviticus16:19 Esparcirá sobre él de la sangre con su dedo siete veces. Así lo limpiará y lo santificará de las impurezas de los hijos de Israel. 
Leviticus16:20 Cuando haya acabado de expiar el santuario, el tabernáculo de reunión y el altar, hará traer el macho cabrío vivo." 
Leviticus16:21 Pondrá Aarón sus dos manos sobre la cabeza del animal y confesará sobre él todas las iniquidades de los hijos de Israel, todas sus rebeliones y todos sus pecados. Así los pondrá sobre la cabeza del macho cabrío, y lo soltará en el desierto por medio de alguien destinado para ello." 
Leviticus16:22 Aquel macho cabrío llevará sobre sí todas las iniquidades del pueblo a tierra inhabitada; y dejará ir el macho cabrío por el desierto. 
Leviticus16:23 Después vendrá Aarón al tabernáculo de reunión y se quitará las vestiduras de lino que había usado para entrar en el santuario, y las pondrá allí." 
Leviticus16:24 Lavará luego su cuerpo con agua allí mismo en el santuario y, después de ponerse sus vestidos, saldrá a ofrecer su holocausto y el holocausto del pueblo; hará la expiación por sí mismo y por el pueblo," 
Leviticus16:25 y quemará en el altar la grasa del sacrificio por el pecado. 
Leviticus16:26 El que haya llevado el macho cabrío a Azazel, lavará sus vestidos, lavará también con agua su cuerpo y después entrará en el campamento." 
Leviticus16:27 Después sacarán fuera del campamento el becerro y el macho cabrío inmolados por el pecado, cuya sangre fue llevada al santuario para hacer la expiación, y quemarán en el fuego su piel, su carne y su estiércol." 
Leviticus16:28 El que los queme lavará sus vestidos y lavará también su cuerpo con agua, y después podrá entrar en el campamento." 
Leviticus16:29 Esto tendréis por estatuto perpetuo: En el mes séptimo, a los diez días del mes, afligiréis vuestras almas, y ninguna obra haréis, ni el natural ni el extranjero que habita entre vosotros," 
Leviticus16:30 porque en este día se hará expiación por vosotros, y seréis limpios de todos vuestros pecados delante del Señor." 
Leviticus16:31 Día de reposo es para vosotros, y afligiréis vuestras almas. Es un estatuto perpetuo." 
Leviticus16:32 Hará la expiación el sacerdote que sea ungido y consagrado para tal función en lugar de su padre; se vestirá con las vestiduras de lino, las vestiduras sagradas," 
Leviticus16:33 y hará la expiación por el santuario santo y el tabernáculo de reunión; también hará expiación por el altar, por los sacerdotes y por todo el pueblo de la congregación." 
Leviticus16:34 Esto tendréis como estatuto perpetuo, para hacer expiación una vez al año por todos los pecados de Israel. Y Moisés lo hizo como el Señor le mandó." 
Leviticus17:1 El Señor dijo a Moisés: 
Leviticus17:2 —Habla a Aarón, a sus hijos y a todos los hijos de Israel: Esto es lo que ha mandado el Señor:" 
Leviticus17:3 Cualquier hombre de la casa de Israel que degüelle un buey o un cordero o una cabra, en el campamento o fuera de él," 
Leviticus17:4 y no lo lleve a la puerta del tabernáculo de reunión para presentarlo como ofrenda al Señor delante del tabernáculo del Señor, será culpado de la sangre derramada. Tal hombre derramó sangre y será por tanto eliminado de su pueblo," 
Leviticus17:5 a fin de que los hijos de Israel traigan sus sacrificios al sacerdote, los que sacrifican en medio del campo, ante el Señor, a la puerta del tabernáculo de reunión, y así ofrezcan sus sacrificios de paz al Señor." 
Leviticus17:6 El sacerdote esparcirá la sangre sobre el altar del Señor a la puerta del tabernáculo de reunión, y quemará la grasa como olor grato al Señor." 
Leviticus17:7 Y nunca más ofrecerán sacrificios a los demonios, tras los que se han prostituido. Tendrán esto por estatuto perpetuo para sus generaciones." 
Leviticus17:8 Les dirás también: Cualquier hombre de la casa de Israel, o de los extranjeros que habitan entre vosotros, que ofrezca holocausto o sacrificio" 
Leviticus17:9 y no lo traiga a la puerta del tabernáculo de reunión para ofrecerlo al Señor, tal hombre será igualmente eliminado de su pueblo." 
Leviticus17:10 Si un israelita o uno de los extranjeros que habitan entre ellos, come algún tipo de sangre, yo me enemistaré con esa persona y la eliminaré de su pueblo," 
Leviticus17:11 porque la vida de la carne en la sangre está, y yo os la he dado para hacer expiación sobre el altar por vuestras almas, pues la misma sangre es la que hace expiación por la persona." 
Leviticus17:12 Por tanto, he dicho a los hijos de Israel: «Nadie de entre vosotros comerá sangre, ni tampoco el extranjero que habita en vuestra compañía»." 
Leviticus17:13 Cualquier hombre de los hijos de Israel, o de los extranjeros que habitan entre ellos, que cace un animal o un ave comestible, derramará su sangre y la cubrirá con tierra," 
Leviticus17:14 porque la vida de toda carne es su sangre. Por eso he dicho a los hijos de Israel: «No comeréis la sangre de ninguna carne, porque la vida de toda carne es su sangre, y cualquiera que la coma será eliminado»." 
Leviticus17:15 Cualquier persona, tanto de los naturales como de los extranjeros, que coma de un animal muerto o despedazado por una fiera, lavará sus vestidos y se lavará a sí misma con agua, y será impura hasta la noche: entonces quedará limpia." 
Leviticus17:16 Y si no los lava ni lava su cuerpo, cargará con su pecado." 
Leviticus18:1 El Señor dijo a Moisés: 
Leviticus18:2 —Habla a los hijos de Israel: Yo soy el Señor, vuestro Dios." 
Leviticus18:3 No haréis como hacen en la tierra de Egipto, en la cual habitasteis. No haréis como hacen en la tierra de Canaán, a la cual yo os conduzco, ni andaréis en sus estatutos." 
Leviticus18:4 Pondréis mis ordenanzas por obra, y mis estatutos guardaréis, y caminaréis en ellos. Yo, el Señor, vuestro Dios." 
Leviticus18:5 Por tanto, guardaréis mis estatutos y mis ordenanzas, porque el hombre que los cumpla, gracias a ellos vivirá. Yo, el Señor." 
Leviticus18:6 Ningún hombre se llegue a parienta próxima alguna para descubrir su desnudez. Yo, el Señor." 
Leviticus18:7 La desnudez de tu padre, o la desnudez de tu madre, no descubrirás; tu madre es, no descubrirás su desnudez." 
Leviticus18:8 La desnudez de la mujer de tu padre no descubrirás; es la desnudez de tu padre. 
Leviticus18:9 No descubrirás la desnudez de tu hermana, hija de tu padre o hija de tu madre, nacida en casa o nacida fuera." 
Leviticus18:10 La desnudez de la hija de tu hijo, o de la hija de tu hija, su desnudez no descubrirás, pues es tu propia desnudez." 
Leviticus18:11 No descubrirás la desnudez de la hija de la mujer de tu padre, engendrada de tu padre, que es tu hermana." 
Leviticus18:12 La desnudez de la hermana de tu padre no descubrirás; es parienta de tu padre. 
Leviticus18:13 La desnudez de la hermana de tu madre no descubrirás, porque parienta de tu madre es." 
Leviticus18:14 La desnudez del hermano de tu padre no descubrirás; no te acercarás a su mujer; es mujer del hermano de tu padre. 
Leviticus18:15 La desnudez de tu nuera no descubrirás; mujer es de tu hijo: no descubrirás su desnudez. 
Leviticus18:16 La desnudez de la mujer de tu hermano no descubrirás: es la desnudez de tu hermano. 
Leviticus18:17 La desnudez de la mujer y de su hija no descubrirás, ni tomarás la hija de su hijo, ni la hija de su hija para descubrir su desnudez; eso es maldad pues son parientas." 
Leviticus18:18 No tomarás una mujer juntamente con su hermana, para hacerla su rival y descubrir su desnudez mientras la primera viva." 
Leviticus18:19 Tampoco te acercarás a la mujer para descubrir su desnudez mientras esté con su impureza menstrual. 
Leviticus18:20 Además, no tendrás relaciones sexuales con la mujer de tu prójimo; no te contaminarás con ella." 
Leviticus18:21 No darás un hijo tuyo para ofrecerlo por fuego a Moloc; no profanarás así el nombre de tu Dios. Yo, el Señor." 
Leviticus18:22 No te acostarás con un hombre como con una mujer; es abominación. 
Leviticus18:23 Con ningún animal tendrás relación sexual alguna; no te harás impuro con él, ni mujer alguna se pondrá delante de un animal para copular con él; eso es perversión." 
Leviticus18:24 En ninguna de estas cosas os haréis impuros, pues en todas ellas se han corrompido las naciones que yo expulso de delante de vosotros," 
Leviticus18:25 y también la tierra fue contaminada. Pero yo visité su maldad, y la tierra vomitó a sus habitantes." 
Leviticus18:26 Cumplid mis estatutos y mis ordenanzas, y no hagáis ninguna de estas abominaciones, ni el natural ni el extranjero que habita entre vosotros" 
Leviticus18:27 (porque todas estas abominaciones hicieron los hombres de aquella tierra que fueron antes de vosotros, y la tierra fue contaminada)," 
Leviticus18:28 no sea que la tierra os vomite por haberla contaminado, como vomitó a la nación que la habitó antes que vosotros." 
Leviticus18:29 Cualquiera que haga alguna de todas estas abominaciones, las personas que las lleven a término, serán eliminadas de su pueblo." 
Leviticus18:30 Cumplid mi ordenanza, y no sigáis ninguna de estas costumbres abominables que practicaron antes de vosotros, para que no os contaminéis en ellas. Yo, el Señor, vuestro Dios." 
Leviticus19:1 El Señor dijo a Moisés: 
Leviticus19:2 —Habla a toda la congregación de los hijos de Israel: Seréis santos, porque santo soy yo, el Señor, vuestro Dios." 
Leviticus19:3 Cada uno temerá a su madre y a su padre. Mis días de reposo guardaréis. Yo, el Señor, vuestro Dios." 
Leviticus19:4 No os volveréis a los ídolos, ni haréis para vosotros dioses de fundición. Yo, el Señor, vuestro Dios." 
Leviticus19:5 Cuando ofrezcáis un sacrificio de ofrenda de paz al Señor, ofrecedlo de tal manera que él os acepte." 
Leviticus19:6 Será comido el día que lo ofrezcáis, o al día siguiente; y lo que quede para el tercer día, será quemado en el fuego." 
Leviticus19:7 Si se come al tercer día, será abominación; no será aceptado," 
Leviticus19:8 y el que lo coma cargará con su delito, por cuanto profanó lo santo del Señor. Esa persona será eliminada de su pueblo." 
Leviticus19:9 Cuando coseches la mies de tu tierra, no segarás hasta el último rincón de ella ni espigarás tu tierra cosechada." 
Leviticus19:10 No rebuscarás tu viña ni recogerás el fruto caído de tu viña; para el pobre y para el extranjero lo dejarás. Yo, el Señor, vuestro Dios." 
Leviticus19:11 No robaréis, no mentiréis ni os engañaréis el uno al otro." 
Leviticus19:12 No juraréis en falso por mi nombre, ni profanaréis así el nombre de tu Dios. Yo, el Señor." 
Leviticus19:13 No oprimirás a tu prójimo ni le robarás. No retendrás el salario del jornalero en tu casa hasta la mañana siguiente. 
Leviticus19:14 No maldecirás al sordo, ni delante del ciego pondrás tropiezo, sino que tendrás temor de tu Dios. Yo, el Señor." 
Leviticus19:15 No cometerás injusticia en los juicios, ni para favorecer al pobre ni para complacer al grande: con justicia juzgarás a tu prójimo." 
Leviticus19:16 No andarás difamando a tu pueblo. No atentarás contra la vida de tu prójimo. Yo, el Señor." 
Leviticus19:17 No aborrecerás a tu hermano en tu corazón. Reprenderás a tu prójimo, para que no participes de su pecado." 
Leviticus19:18 No te vengarás ni guardarás rencor a los hijos de tu pueblo, sino que amarás a tu prójimo como a ti mismo. Yo, el Señor." 
Leviticus19:19 Mis estatutos guardarás. No cruzarás ganado de diversas especies. Tu campo no sembrarás con mezcla de semillas. No te pondrás vestidos con mezcla de hilos. 
Leviticus19:20 Si un hombre se acuesta con una esclava desposada con otro, que no ha sido rescatada ni ha recibido la libertad, ambos serán castigados, pero no morirán, por cuanto ella no es libre." 
Leviticus19:21 Él ofrecerá al Señor, a la puerta del tabernáculo de reunión, un carnero como expiación por su culpa." 
Leviticus19:22 Con el carnero de la expiación lo reconciliará el sacerdote delante del Señor, por el pecado que cometió, y se le perdonará." 
Leviticus19:23 Cuando entréis en la tierra y plantéis toda clase de árboles frutales, durante los tres primeros años consideraréis impuros sus frutos, como si estuvieran incircuncisos, y no los comeréis." 
Leviticus19:24 Al cuarto año, todos los frutos será consagrado en alabanzas al Señor." 
Leviticus19:25 Y el quinto año podréis ya comer su fruto, y a partir de ahí será abundante. Yo, el Señor, vuestro Dios." 
Leviticus19:26 No comeréis cosa alguna con sangre. No seréis agoreros ni adivinos. 
Leviticus19:27 No haréis tonsura en vuestras cabezas ni recortaréis la punta de vuestra barba. 
Leviticus19:28 No os haréis heridas en el cuerpo por un muerto, ni tatuaje alguno en la piel. Yo, el Señor." 
Leviticus19:29 No contaminarás a tu hija convirtiéndola en una prostituta, para que no se prostituya la tierra y se llene de maldad." 
Leviticus19:30 Guardaréis mis días de reposo y honraréis mi santuario. Yo, el Señor." 
Leviticus19:31 No os volváis a los encantadores ni a los adivinos; no los consultéis, de manera que os contaminéis con ellos. Yo, el Señor, vuestro Dios." 
Leviticus19:32 Delante de las canas te levantarás, y honrarás el rostro del anciano. De tu Dios tendrás temor. Yo, el Señor." 
Leviticus19:33 Cuando el extranjero habite con vosotros en vuestra tierra, no lo oprimiréis." 
Leviticus19:34 Como a uno de vosotros trataréis al extranjero que habite entre vosotros, y lo amarás como a ti mismo, porque extranjeros fuisteis en la tierra de Egipto. Yo, el Señor, vuestro Dios." 
Leviticus19:35 No cometáis injusticia en los juicios, en medidas de tierra, ni en peso ni en cualquier otra medida." 
Leviticus19:36 Tendréis balanzas, pesas y medidas justas. Yo soy el Señor, vuestro Dios, que os saqué de la tierra de Egipto." 
Leviticus19:37 Cumplid todos mis estatutos y todas mis ordenanzas, y ponedlos por obra. Yo, el Señor." 
Leviticus20:1 El Señor habló a Moisés: 
Leviticus20:2 —Dirás asimismo a los hijos de Israel: Cualquier hombre de los hijos de Israel, o de los extranjeros que habitan en Israel, que ofrezca alguno de sus hijos a Moloc, de seguro morirá: el pueblo de la tierra lo apedreará." 
Leviticus20:3 Yo me pondré en contra de ese hombre y lo eliminaré de su pueblo, por cuanto dio uno de sus hijos a Moloc, contaminó mi santuario y profanó mi santo nombre." 
Leviticus20:4 Si el pueblo de la tierra cierra sus ojos respecto de aquel hombre que dio uno de sus hijos a Moloc, para no matarlo," 
Leviticus20:5 entonces yo me pondré en contra de ese hombre y de su familia, y lo apartaré de su pueblo, junto con todos los que como él se prostituyan tras Moloc." 
Leviticus20:6 La persona que preste atención a encantadores o adivinos, para prostituirse con ellos, yo me pondré en su contra, y la eliminaré de su pueblo." 
Leviticus20:7 Santificaos, pues, y sed santos, porque yo, el Señor, soy vuestro Dios." 
Leviticus20:8 Cumplid mis estatutos y ponedlos por obra. Yo soy el Señor, que os santifico." 
Leviticus20:9 Todo hombre que maldiga a su padre o a su madre, sin duda morirá, pues a su padre o a su madre maldijo, y se ha hecho responsable de su propia muerte." 
Leviticus20:10 Si un hombre comete adulterio con la mujer de su prójimo, el adúltero y la adúltera serán castigados con la muerte." 
Leviticus20:11 Cualquiera que se acueste con la mujer de su padre, la desnudez de su padre descubrió; ambos serán castigados con la muerte y son responsables de su muerte." 
Leviticus20:12 Si alguien duerme con su nuera, ambos han de morir; cometieron grave perversión y son los responsables de su propia muerte." 
Leviticus20:13 Si alguien se acuesta con otro hombre como se hace con una mujer, cometen una abominación y, por tanto, deben morir y serán los responsables de su propia muerte." 
Leviticus20:14 El que tome como esposas a una mujer y a la madre de ella, comete una depravación y serán quemados tanto él como ellas para que desaparezca esa depravación entre vosotros." 
Leviticus20:15 Cualquiera que tenga relaciones sexuales con un animal, será castigado con la muerte, y también mataréis al animal." 
Leviticus20:16 Y si una mujer tiene relaciones sexuales con un animal, matarás a la mujer y al animal; morirán sin remedio y serán los responsables de su muerte." 
Leviticus20:17 Si alguno toma a su hermana, hija de su padre o hija de su madre, y ve su desnudez, y ella ve la suya, es cosa execrable; por tanto serán muertos a ojos de los hijos de su pueblo; descubrió la desnudez de su hermana: cargará con su pecado." 
Leviticus20:18 Si alguien se acuesta con una mujer durante su menstruación y descubre su desnudez, su fuente descubrió, y ella descubrió la fuente de su sangre; ambos serán eliminados de su pueblo." 
Leviticus20:19 La desnudez de la hermana de tu madre o de la hermana de tu padre no descubrirás, porque al descubrir la desnudez de su parienta, cargarán con su pecado." 
Leviticus20:20 Cualquiera que duerma con la mujer del hermano de su padre, la desnudez del hermano de su padre descubre; cargarán con su pecado: morirán sin tener hijos." 
Leviticus20:21 El que tome la mujer de su hermano, comete impureza; la desnudez de su hermano descubre: no tendrán hijos." 
Leviticus20:22 Cumplid todos mis estatutos y todas mis ordenanzas, y ponedlos por obra, no sea que os vomite la tierra en la cual yo os introduzco para que habitéis en ella." 
Leviticus20:23 No andéis en las prácticas de las naciones que yo expulsaré de delante de vosotros, porque ellos hicieron todas estas cosas, y fueron para mí abominables." 
Leviticus20:24 Pero a vosotros os he dicho: «Vosotros poseeréis la tierra de ellos, y yo os la daré para que la poseáis por heredad, tierra que fluye leche y miel». Yo soy el Señor, vuestro Dios, que os he apartado de los demás pueblos." 
Leviticus20:25 Por tanto, vosotros haréis distinción entre animal limpio e inmundo, y entre ave inmunda y limpia. No contaminéis vuestras personas con los animales, ni con las aves, ni con nada que se arrastra sobre la tierra, de los que os he indicado que son inmundos." 
Leviticus20:26 Sed para mí santos, porque yo, el Señor, soy santo, y os he apartado de entre los pueblos para que seáis míos." 
Leviticus20:27 Los que consulten espíritus de muertos o se entreguen a la adivinación, sean hombres o mujeres, han de morir; serán apedreados, y su sangre caerá sobre ellos." 
Leviticus21:1 El Señor dijo a Moisés: —Habla a los sacerdotes, hijos de Aarón, y diles que no se expongan a la impureza tocando el cadáver de alguien de su pueblo," 
Leviticus21:2 a no ser por un pariente cercano, por su madre o por su padre, o por su hijo o por su hermano," 
Leviticus21:3 o por su hermana virgen, a él cercana, la cual no haya tenido marido; por ella puede contaminarse." 
Leviticus21:4 No se contaminará como cualquier hombre de su pueblo, ni se hará impuro." 
Leviticus21:5 No harán tonsura en su cabeza, ni raerán la punta de su barba, ni en su carne harán incisiones." 
Leviticus21:6 Santos serán para su Dios, y no profanarán el nombre de su Dios, porque ofrecen las ofrendas quemadas para el Señor y el pan de su Dios; por tanto, serán santos." 
Leviticus21:7 No podrán casarse con una prostituta ni con una mujer de mala fama, ni con una mujer repudiada por su marido, porque el sacerdote está consagrado a su Dios." 
Leviticus21:8 Por tanto, lo santificarás, pues el pan de tu Dios ofrece; santo será para ti, porque santo soy yo, el Señor, el que os santifica." 
Leviticus21:9 La hija del sacerdote, si comienza a prostituirse, a su padre deshonra; quemada será al fuego." 
Leviticus21:10 El sumo sacerdote, destacado entre sus hermanos, sobre cuya cabeza fue derramado el aceite de la unción, y que fue consagrado para llevar las vestiduras, no descubrirá su cabeza ni rasgará sus vestidos" 
Leviticus21:11 ni entrará donde haya alguna persona muerta; ni por su padre ni por su madre se contaminará. 
Leviticus21:12 No saldrá del santuario ni profanará el santuario de su Dios, porque tiene sobre él la consagración del aceite de la unción de su Dios. Yo, el Señor." 
Leviticus21:13 Tomará por esposa a una mujer virgen. 
Leviticus21:14 No se casará con ninguna mujer que sea viuda o repudiada, ni de mala reputación o prostituta, sino que tomará de su pueblo una mujer virgen," 
Leviticus21:15 para que no profane su descendencia entre su pueblo, porque yo, el Señor, soy el que los santifico." 
Leviticus21:16 El Señor dijo a Moisés: 
Leviticus21:17 —Habla a Aarón: Ninguno de tus descendientes que tenga algún defecto se acercará jamás para ofrecer el pan de su Dios. 
Leviticus21:18 Ningún hombre en el cual haya defecto se acercará: sea ciego o cojo, mutilado o deforme;" 
Leviticus21:19 que tenga quebradura de pie o rotura de mano," 
Leviticus21:20 que sea jorobado o enano, o tenga una nube en el ojo, o sarna o erupción o testículo magullado." 
Leviticus21:21 Ningún hombre de la descendencia del sacerdote Aarón, en el cual haya defecto, se acercará para ofrecer las ofrendas quemadas para el Señor. Hay defecto en él; no se acercará a ofrecer el pan de su Dios." 
Leviticus21:22 De este pan, de lo muy santo y de las cosas santificadas podrá comer." 
Leviticus21:23 Pero no entrará más allá del velo, ni se acercará al altar, por cuanto hay defecto en él; para que no profane mi santuario, porque yo, el Señor, soy el que los santifico." 
Leviticus21:24 Así habló Moisés a Aarón y a sus hijos, y a todos los hijos de Israel." 
Leviticus22:1 El Señor habló a Moisés: 
Leviticus22:2 —Di a Aarón y a sus hijos que se abstengan de las cosas santas que los hijos de Israel me han dedicado, para que no profanen mi santo nombre. Yo, el Señor." 
Leviticus22:3 Diles que todo descendiente de vuestras futuras generaciones que, estando impuro, se acerque a las ofrendas sagradas que los hijos de Israel consagran al Señor, será eliminado de mi presencia. Yo soy el Señor." 
Leviticus22:4 Cualquier hombre de la descendencia de Aarón que sea leproso o padezca flujo, no comerá de las cosas sagradas hasta que esté limpio. El que toque cualquier cadáver, o el hombre que haya tenido derramamiento de semen," 
Leviticus22:5 o quien haya tocado cualquier reptil, por el cual haya quedado impuro, o a un hombre que le haya hecho impuro con cualquier impureza suya;" 
Leviticus22:6 la persona que toque estas cosas será impura hasta la noche, y no comerá de las cosas sagradas antes de haber lavado su cuerpo con agua." 
Leviticus22:7 Cuando el sol se ponga, quedará limpio, y después podrá comer las cosas sagradas, pues es su alimento." 
Leviticus22:8 No comerá animal muerto ni despedazado por las fieras, pues se contaminaría con ello. Yo, el Señor." 
Leviticus22:9 Guarden, pues, mi ordenanza, no sea que carguen con algún pecado cuando la profanen, y mueran a causa de ello. Yo soy el Señor, que los santifico." 
Leviticus22:10 Ningún extraño comerá de las cosas sagradas. Ni el huésped del sacerdote ni el jornalero comerán cosas sagradas. 
Leviticus22:11 Pero cuando el sacerdote compre algún esclavo por dinero, este podrá comer de ellas, así como también el nacido en su casa podrá comer de su alimento." 
Leviticus22:12 La hija del sacerdote, si se casa con un hombre que no sea sacerdote, no comerá de la ofrenda de las cosas sagradas." 
Leviticus22:13 Pero si enviuda o es repudiada, no tiene prole y ha regresado a la casa de su padre, podrá comer del alimento de su padre como en su juventud; pero ningún extraño comerá de él." 
Leviticus22:14 El que involuntariamente coma de cosa sagrada, la restituirá al sacerdote con la propia cosa sagrada y le añadirá una quinta parte." 
Leviticus22:15 No profanarán, pues, las cosas santas de los hijos de Israel, las cuales apartan para el Señor," 
Leviticus22:16 pues les harían cargar la iniquidad del pecado, por comer esas cosas santas. Yo, el Señor, soy el que los santifico." 
Leviticus22:17 También habló el Señor a Moisés: 
Leviticus22:18 —Di a Aarón y a sus hijos, y a todos los hijos de Israel: Cualquier hombre de la casa de Israel, o de los residentes extranjeros, que presente su ofrenda en pago de sus votos o como ofrenda voluntaria entregada en holocausto al Señor," 
Leviticus22:19 para que sea aceptado deberá ofrecer un macho sin defecto de entre el ganado vacuno, de entre los corderos o de entre las cabras." 
Leviticus22:20 Ninguna cosa en que haya defecto ofreceréis, pues no os será aceptado." 
Leviticus22:21 Asimismo, cuando alguno presente un sacrificio en ofrenda de paz al Señor para cumplir un voto, o como ofrenda voluntaria, sea de vacas o de ovejas, para que sea aceptado será sin defecto." 
Leviticus22:22 No ofreceréis al Señor un animal ciego, perniquebrado, mutilado, verrugoso, sarnoso o con tiña, ni de ellos pondréis ofrenda quemada sobre el altar del Señor." 
Leviticus22:23 Podrás ofrecer como ofrenda voluntaria un buey o un carnero que tengas de más o de menos, pero en pago de un voto no será aceptado." 
Leviticus22:24 No ofreceréis al Señor un animal con testículos heridos o magullados, rasgados o cortados, ni en vuestra tierra lo ofreceréis." 
Leviticus22:25 Tampoco aceptarás estos animales de gente extranjera para ofrecerlos como el alimento de vuestro Dios, porque están mutilados, son defectuosos y no serán aceptados." 
Leviticus22:26 El Señor habló a Moisés: 
Leviticus22:27 —El becerro o el cordero o la cabra, cuando nazca, siete días estará mamando de su madre, pero desde el octavo día en adelante será aceptado como ofrenda de sacrificio que se quema para el Señor." 
Leviticus22:28 No degollaréis en un mismo día una vaca o una oveja junto con su cría. 
Leviticus22:29 Cuando ofrezcáis un sacrificio de acción de gracias al Señor, lo sacrificaréis de manera que sea aceptable." 
Leviticus22:30 En el mismo día se comerá; no dejaréis de él para otro día. Yo, el Señor." 
Leviticus22:31 Cumplid mis mandamientos y ponedlos en práctica. Yo, el Señor." 
Leviticus22:32 No profanéis mi santo nombre, para que yo sea santificado en medio de los hijos de Israel. Yo soy el Señor, que os santifico," 
Leviticus22:33 y os saqué de la tierra de Egipto para ser vuestro Dios. Yo, el Señor." 
Leviticus23:1 El Señor dijo a Moisés: 
Leviticus23:2 —Habla a los hijos de Israel: Las fiestas solemnes del Señor, en las que proclamaréis como santas convocaciones, serán estas:" 
Leviticus23:3 Seis días se trabajará, pero el séptimo día será de descanso, de santa convocación; ningún trabajo haréis. Es el día de descanso dedicado al Señor dondequiera que habitéis." 
Leviticus23:4 Estas son las fiestas solemnes del Señor, las reuniones santas que convocaréis en las fechas señaladas:" 
Leviticus23:5 El día catorce del primer mes, al atardecer, es la Pascua del Señor." 
Leviticus23:6 A los quince días de este mes es la fiesta solemne de los Panes sin levadura en honor del Señor; siete días comeréis panes sin levadura. 
Leviticus23:7 El primer día tendréis santa convocación; ningún trabajo de siervos haréis. 
Leviticus23:8 Durante siete días ofreceréis al Señor ofrendas quemadas. El séptimo día será de santa convocación y ningún trabajo servil haréis. 
Leviticus23:9 El Señor dijo a Moisés: 
Leviticus23:10 —Habla a los hijos de Israel: Cuando hayáis entrado en la tierra que yo os doy, y cosechéis su mies, traeréis al sacerdote una gavilla como primicia de los primeros frutos de vuestra cosecha." 
Leviticus23:11 El sacerdote mecerá la gavilla delante del Señor, para que seáis aceptados. El día siguiente al sábado la mecerá." 
Leviticus23:12 Y el día que ofrezcáis la gavilla, sacrificaréis un cordero de un año, sin defecto, en holocausto al Señor." 
Leviticus23:13 Su ofrenda será cuatro kilos de flor de harina amasada con aceite, ofrenda que se quema con olor gratísimo para el Señor; y como libación un litro de vino." 
Leviticus23:14 No comeréis pan, ni grano tostado, ni espiga fresca, hasta este mismo día, hasta que hayáis ofrecido la ofrenda de vuestro Dios. Estatuto perpetuo para las futuras generaciones dondequiera que habitéis." 
Leviticus23:15 Contaréis siete semanas completas desde el día que sigue al sábado, desde el día en que ofrecisteis la gavilla de la ofrenda mecida." 
Leviticus23:16 Hasta el día siguiente al séptimo sábado contaréis cincuenta días; entonces ofreceréis el nuevo grano al Señor. 
Leviticus23:17 De vuestras casas traeréis dos panes como ofrenda mecida, que serán de cuatro kilos de flor de harina, cocidos con levadura, como primicias para el Señor." 
Leviticus23:18 Junto con el pan ofreceréis siete corderos de un año, sin defecto, un becerro de la vacada y dos carneros: serán el holocausto para el Señor, además de su ofrenda y sus libaciones, ofrenda de olor grato que se quema al Señor." 
Leviticus23:19 Ofreceréis además un macho cabrío como expiación, y dos corderos de un año en sacrificio de ofrenda de paz." 
Leviticus23:20 El sacerdote los presentará como ofrenda mecida delante del Señor, con el pan de las primicias y los dos corderos; serán cosa consagrada al Señor para el sacerdote." 
Leviticus23:21 En este mismo día convocaréis una reunión santa; ningún trabajo de siervos haréis. Este será un estatuto perpetuo para las futuras generaciones dondequiera que habitéis. 
Leviticus23:22 Cuando cosechéis la mies de vuestra tierra, no segaréis hasta el último rincón de ella, ni espigarás tu cosecha; para el pobre y para el extranjero la dejarás. Yo, el Señor, vuestro Dios." 
Leviticus23:23 El Señor dijo a Moisés: 
Leviticus23:24 —Habla a los hijos de Israel: El primer día del séptimo mes tendréis día de descanso, una conmemoración al son de trompetas y una santa convocación." 
Leviticus23:25 Ningún trabajo de siervos haréis, y presentaréis una ofrenda quemada al Señor." 
Leviticus23:26 El Señor dijo a Moisés: 
Leviticus23:27 —A los diez días de este séptimo mes será el día de expiación; tendréis santa convocación, afligiréis vuestras almas y presentaréis una ofrenda quemada al Señor." 
Leviticus23:28 Ningún trabajo haréis en este día, pues es día de expiación, para reconciliaros delante del Señor, vuestro Dios." 
Leviticus23:29 Toda persona que no ayune en este día, será eliminada de su pueblo." 
Leviticus23:30 Y cualquier persona que haga algún trabajo en este día, yo haré perecer a esa persona en medio de su pueblo." 
Leviticus23:31 Así pues, ningún trabajo haréis. Este será un estatuto perpetuo para las futuras generaciones dondequiera que habitéis." 
Leviticus23:32 Día de descanso será para vosotros, y ayunaréis a partir del día nueve del mes por la tarde; de tarde a tarde guardaréis vuestro descanso." 
Leviticus23:33 El Señor dijo a Moisés: 
Leviticus23:34 —Habla a los hijos de Israel: A los quince días de ese mes séptimo celebraréis, durante siete días, la fiesta solemne de los Tabernáculos en honor al Señor." 
Leviticus23:35 El primer día habrá santa convocación; ningún trabajo servil haréis. 
Leviticus23:36 Durante siete días presentaréis ofrenda quemada al Señor. El octavo día tendréis santa convocación, y presentaréis ofrenda quemada al Señor; es fiesta, ningún trabajo de siervos haréis." 
Leviticus23:37 Estas son las fiestas solemnes del Señor, en las que convocaréis santas reuniones, para ofrecer ofrenda quemada al Señor, holocausto y ofrenda, sacrificio y libaciones, cada cosa en su día," 
Leviticus23:38 además de los sábados del Señor, de vuestros dones, de todos vuestros votos y de todas las ofrendas voluntarias que acostumbráis dar al Señor." 
Leviticus23:39 Pero a los quince días del séptimo mes, cuando hayáis recogido el fruto de la tierra, haréis fiesta al Señor por siete días; el primer día será de descanso, y el octavo día será también día de descanso." 
Leviticus23:40 El primer día tomaréis ramas con frutos de los mejores árboles, ramas de palmeras, ramas de árboles frondosos y sauces de los arroyos, y durante siete días os regocijaréis delante del Señor, vuestro Dios." 
Leviticus23:41 Le haréis fiesta al Señor durante siete días cada año, en el mes séptimo. Este será un estatuto perpetuo para las futuras generaciones." 
Leviticus23:42 En tabernáculos habitaréis siete días; todo natural de Israel habitará en tabernáculos," 
Leviticus23:43 para que sepan vuestros descendientes que en tabernáculos hice yo habitar a los hijos de Israel cuando los saqué de la tierra de Egipto. Yo, el Señor, vuestro Dios." 
Leviticus23:44 Así habló Moisés a los hijos de Israel sobre las fiestas solemnes del Señor. 
Leviticus24:1 El Señor habló a Moisés: 
Leviticus24:2 —Manda a los hijos de Israel que te traigan para el alumbrado aceite puro de olivas machacadas, a fin de hacer arder las lámparas continuamente." 
Leviticus24:3 Fuera del velo del testimonio, en el tabernáculo de reunión, las pondrá Aarón delante del Señor desde la tarde hasta la mañana. Este será un estatuto perpetuo para las futuras generaciones." 
Leviticus24:4 Sobre el candelabro de oro puro dispondrá las lámparas para que ardan siempre delante del Señor. 
Leviticus24:5 Tomarás flor de harina y cocerás con ella doce tortas, cada una de cuatro kilos." 
Leviticus24:6 Y las pondrás en dos hileras, seis en cada hilera, sobre la mesa de oro puro delante del Señor." 
Leviticus24:7 Pondrás también sobre cada hilera incienso puro, y será para el pan como perfume, como ofrenda que se quema al Señor." 
Leviticus24:8 Cada sábado, sin excepción, pondrá el pan delante del Señor, en nombre de los hijos de Israel, como pacto perpetuo." 
Leviticus24:9 Será, por derecho perpetuo, de Aarón y de sus hijos, que lo comerán en lugar santo, porque es una cosa muy santa que les pertenece de las ofrendas que se queman al Señor." 
Leviticus24:10 En aquel tiempo, el hijo de una mujer israelita, pero de padre egipcio, salió entre los israelitas y riñó en el campamento con un hombre de Israel." 
Leviticus24:11 Entonces, el hijo de la mujer israelita blasfemó y maldijo el Nombre. Lo llevaron a Moisés (su madre se llamaba Selomit, hija de Dibri, de la tribu de Dan)." 
Leviticus24:12 Lo pusieron en la cárcel hasta que les fuera declarado qué hacer por palabra del Señor. 
Leviticus24:13 Y el Señor habló a Moisés: 
Leviticus24:14 —Saca al blasfemo fuera del campamento, y todos los que lo oyeron pongan sus manos sobre su cabeza, y que lo apedree toda la congregación." 
Leviticus24:15 Y a los hijos de Israel hablarás así: Cualquiera que maldiga a su Dios cargará con su pecado. 
Leviticus24:16 El que blasfeme contra el nombre del Señor ha de ser muerto; toda la congregación lo apedreará. Tanto el extranjero como el natural, si blasfema contra el Nombre, que muera." 
Leviticus24:17 Asimismo, el que hiera mortalmente a cualquier persona, será castigado con la muerte." 
Leviticus24:18 El que hiere a algún animal ha de restituirlo, animal por animal." 
Leviticus24:19 El que cause una lesión a su prójimo, según lo hizo, así le sea hecho:" 
Leviticus24:20 rotura por rotura, ojo por ojo, diente por diente; según la lesión que le haya causado al otro, igual se hará con él." 
Leviticus24:21 El que hiera algún animal ha de restituirlo, pero el que hiere de muerte a un hombre, que muera." 
Leviticus24:22 Un mismo estatuto tendréis para el extranjero y para el natural, porque yo soy el Señor, vuestro Dios." 
Leviticus24:23 Entonces habló Moisés a los hijos de Israel, y ellos sacaron del campamento al blasfemo y lo apedrearon. Los hijos de Israel hicieron según el Señor había mandado a Moisés." 
Leviticus25:1 El Señor dijo a Moisés en el monte Sinaí: 
Leviticus25:2 —Habla a los hijos de Israel: Cuando hayáis entrado en la tierra que yo os doy, la tierra deberá reposar en honor del Señor." 
Leviticus25:3 Seis años sembrarás tus terrenos, seis años podarás tu viña y recogerás sus frutos." 
Leviticus25:4 Pero el séptimo año la tierra tendrá descanso, reposo para el Señor; no sembrarás tus terrenos ni podarás tu viña." 
Leviticus25:5 No cosecharás lo que de por sí nazca en tu tierra segada, y las uvas de tu viñedo no vendimiarás; año de reposo será para la tierra." 
Leviticus25:6 Aun en descanso, la tierra te dará de comer a ti, a tu esclavo, a tu esclava, a tu criado y al extranjero que habite contigo." 
Leviticus25:7 También a tu animal y a la bestia que haya en tu tierra servirán de alimento todos sus frutos. 
Leviticus25:8 Contarás siete semanas de años, es decir, siete veces siete, de modo que las siete semanas de años den un total de cuarenta y nueve años." 
Leviticus25:9 Entonces harás tocar fuertemente la trompeta en el séptimo mes; el día diez del mes —el día de la expiación— haréis tocar la trompeta por toda vuestra tierra. 
Leviticus25:10 El año cincuenta será declarado año sagrado, y pregonaréis libertad en el país a todos sus habitantes. Ese año os será de jubileo, y volveréis cada uno a vuestra posesión, y cada cual volverá a su familia." 
Leviticus25:11 El año cincuenta os será de jubileo; no sembraréis, ni cosecharéis lo que nazca de por sí en la tierra, ni vendimiaréis sus viñedos," 
Leviticus25:12 porque es el jubileo: santo será para vosotros. Del producto de la tierra comeréis. 
Leviticus25:13 En este año de jubileo volveréis cada uno a vuestra posesión. 
Leviticus25:14 Cuando vendáis algo a vuestro prójimo o compréis de manos de vuestro prójimo, no engañará ninguno a su hermano." 
Leviticus25:15 Una vez pasado el jubileo, comprarás de tu prójimo según el número de años transcurridos, y él te venderá a ti según el número de cosechas que haya recogido." 
Leviticus25:16 Cuanto mayor sea el número de los años, aumentarás el precio, y cuanto menor sea el número, disminuirás el precio, porque según el número de las cosechas te venderá él." 
Leviticus25:17 Ninguno debe engañar a su prójimo; antes bien, temed a vuestro Dios, porque yo soy el Señor, vuestro Dios." 
Leviticus25:18 Ejecutad, pues, mis estatutos y cumplid mis ordenanzas; ponedlos por obra y habitaréis en la tierra seguros." 
Leviticus25:19 La tierra dará su fruto, comeréis hasta saciaros y habitaréis en ella con seguridad." 
Leviticus25:20 Quizás os preguntéis: «¿Qué comeremos el séptimo año, ya que no hemos de sembrar ni hemos de recoger nuestros frutos?»." 
Leviticus25:21 Yo os enviaré mi bendición el sexto año, y ella hará que haya fruto para tres años." 
Leviticus25:22 En el octavo año sembraréis, y comeréis del fruto añejo; hasta el año noveno, hasta que venga su fruto, comeréis del añejo." 
Leviticus25:23 La tierra no se venderá a perpetuidad, porque es mía, y vosotros sois como forasteros y extranjeros para mí." 
Leviticus25:24 Por tanto, en todo lugar de vuestra posesión otorgaréis derecho a rescatar la tierra." 
Leviticus25:25 Si tu hermano empobrece y vende algo de su posesión, entonces su pariente más próximo vendrá y rescatará lo que su hermano haya vendido." 
Leviticus25:26 Cuando el hombre no tenga quien rescate, y consiga lo suficiente para el rescate," 
Leviticus25:27 entonces contará los años desde que vendió, y pagará lo que falta a aquel a quien le vendió, y la propiedad volverá a su posesión." 
Leviticus25:28 Pero si no consigue lo suficiente para que se la devuelvan, la propiedad estará en poder del que la compró hasta el año del jubileo; y en el jubileo quedará libre, y él volverá a su posesión." 
Leviticus25:29 Quien venda una vivienda en una ciudad amurallada tendrá derecho de recuperarla durante el período de un año a partir de la venta; un año será el tiempo límite para poder rescatarla. 
Leviticus25:30 Y si no es rescatada dentro de ese año, la casa que esté en la ciudad amurallada quedará para siempre en poder de aquel que la compró, y de sus descendientes; no quedará libre en el jubileo." 
Leviticus25:31 Pero las casas de las aldeas que no tienen muros alrededor serán estimadas como los terrenos del campo: podrán ser rescatadas y quedarán libres en el jubileo. 
Leviticus25:32 Pero en cuanto a las ciudades de los levitas, estos podrán rescatar en cualquier tiempo las casas en las ciudades de su posesión." 
Leviticus25:33 En el jubileo, el que haya comprado de los levitas saldrá de la casa vendida o de la ciudad de su posesión, por cuanto las casas de las ciudades de los levitas son la posesión de ellos entre los hijos de Israel." 
Leviticus25:34 Pero la tierra del ejido de sus ciudades no se venderá, porque es posesión suya a perpetuidad." 
Leviticus25:35 Si tu hermano empobrece y recurre a ti, tú lo ampararás; como forastero y extranjero vivirá contigo." 
Leviticus25:36 No le exigirás intereses ni recargo alguno, sino que tendrás temor de tu Dios, y tu hermano vivirá contigo." 
Leviticus25:37 No le prestarás tu dinero con usura ni le cobrarás intereses por proveerle de alimentos. 
Leviticus25:38 Yo soy el Señor, vuestro Dios, que os saqué de la tierra de Egipto para daros la tierra de Canaán y para ser vuestro Dios." 
Leviticus25:39 Si tu hermano empobrece estando contigo, y se vende a ti, no lo harás servir como esclavo." 
Leviticus25:40 Como criado, como extranjero estará contigo; hasta el año del jubileo te servirá." 
Leviticus25:41 Entonces saldrá libre de tu casa junto con sus hijos, volverá a su familia y regresará a la posesión de sus padres," 
Leviticus25:42 porque son mis siervos, a quienes saqué yo de la tierra de Egipto: no serán vendidos como esclavos." 
Leviticus25:43 No te enseñorearás de él con dureza, sino que tendrás temor de tu Dios." 
Leviticus25:44 Los esclavos y las esclavas que tengas serán de las gentes que están a vuestro alrededor; de ellos podréis comprar esclavos y esclavas. 
Leviticus25:45 También podréis comprar esclavos de entre los hijos y familiares de los forasteros que han nacido en vuestra tierra y viven en medio de vosotros, ellos podrán ser de vuestra propiedad." 
Leviticus25:46 Los podréis dejar en herencia a vuestros hijos después de vosotros, como posesión hereditaria. Para siempre os serviréis de ellos, pero sobre vuestros hermanos, los hijos de Israel, no os enseñorearéis; nadie tratará a su hermano con dureza." 
Leviticus25:47 Si el forastero o el extranjero que está contigo se enriquece, y tu hermano que está junto a él empobrece y se vende al forastero o extranjero que está contigo, o a alguno de la familia del extranjero," 
Leviticus25:48 después de que se haya vendido podrá ser rescatado. Uno de sus hermanos lo rescatará," 
Leviticus25:49 o su tío o el hijo de su tío lo rescatará, o un pariente cercano de su familia lo rescatará o, si sus medios alcanzan, él mismo se rescatará." 
Leviticus25:50 Contará junto con el que lo compró, desde el año en que se vendió a él hasta el año del jubileo; y el precio de la venta ha de apreciarse conforme al número de los años, y se contará el tiempo que estuvo con él conforme al tiempo de un criado asalariado." 
Leviticus25:51 Si faltan aún muchos años, conforme a ellos devolverá para su rescate parte del dinero por el cual se vendió." 
Leviticus25:52 Y si queda poco tiempo hasta el año del jubileo, entonces hará un cálculo con él, y devolverá su rescate conforme a los años que falten." 
Leviticus25:53 Como a un asalariado contratado anualmente se le tratará, y no permitirás que sea tratado con dureza." 
Leviticus25:54 Si no se rescata en esos años, en el año del jubileo quedará libre él junto con sus hijos," 
Leviticus25:55 porque los hijos de Israel son mis siervos; son siervos míos, a quienes yo saqué de la tierra de Egipto. Yo, el Señor, vuestro Dios." 
Leviticus26:1 No haréis para vosotros ídolos ni escultura, ni os levantaréis estatua, ni pondréis en vuestra tierra piedra pintada para inclinaros ante ella, porque yo soy el Señor, vuestro Dios." 
Leviticus26:2 Guardad mis sábados y reverenciad mi santuario. Yo, el Señor." 
Leviticus26:3 Si andáis en mis preceptos y guardáis mis mandamientos, y los ponéis por obra," 
Leviticus26:4 yo os enviaré las lluvias a su tiempo, y la tierra y el árbol del campo darán su fruto." 
Leviticus26:5 Vuestra trilla alcanzará hasta la vendimia y la vendimia alcanzará hasta la siembra; comeréis vuestro pan hasta saciaros y habitaréis seguros en vuestra tierra. 
Leviticus26:6 Yo haré que haya paz en la tierra, y podréis descansar sin que nadie turbe vuestro sueño; haré desaparecer de vuestra tierra las malas bestias y la espada no pasará por vuestro país." 
Leviticus26:7 Perseguiréis a vuestros enemigos, que caerán a espada delante de vosotros." 
Leviticus26:8 Cinco de vosotros perseguirán a cien y cien de vosotros perseguirán a diez mil, y vuestros enemigos caerán a filo de espada delante de vosotros," 
Leviticus26:9 porque yo me volveré a vosotros, os haré crecer, os multiplicaré y afirmaré mi pacto con vosotros." 
Leviticus26:10 Comeréis lo añejo de mucho tiempo, y tendréis que desechar lo añejo para guardar lo nuevo." 
Leviticus26:11 Yo pondré mi morada en medio de vosotros, y no os rechazaré." 
Leviticus26:12 Andaré entre vosotros: seré vuestro Dios y vosotros seréis mi pueblo. 
Leviticus26:13 Yo soy el Señor, vuestro Dios, que os saqué de la tierra de Egipto para que no fuerais sus esclavos; rompí las correas de vuestro yugo y os he hecho andar con el rostro erguido." 
Leviticus26:14 Pero si no me escucháis ni cumplís todos estos mandamientos," 
Leviticus26:15 si despreciáis mis preceptos y vuestra alma menosprecia mis estatutos, si no ponéis en práctica todos mis mandamientos e invalidáis mi pacto," 
Leviticus26:16 yo también haré con vosotros esto: enviaré sobre vosotros terror, extenuación y fiebre, que consumirán vuestros ojos y atormentarán vuestra vida. Sembraréis en vano vuestra semilla, pues vuestros enemigos la comerán." 
Leviticus26:17 Me volveré contra vosotros, y sucumbiréis delante de vuestros enemigos. Los que os aborrecen se enseñorearán de vosotros, y huiréis sin que haya quien os persiga." 
Leviticus26:18 Si aun con estas cosas no me escucháis, yo volveré a castigaros siete veces más por vuestros pecados." 
Leviticus26:19 Quebrantaré la soberbia de vuestro orgullo, y haré vuestro cielo como hierro y vuestra tierra como bronce." 
Leviticus26:20 Vuestra fuerza se consumirá en vano, porque vuestra tierra no producirá nada y los árboles del campo no darán su fruto." 
Leviticus26:21 Si continuáis en vuestra oposición a mí, y no me queréis oír, yo enviaré sobre vosotros siete veces más plagas por vuestros pecados." 
Leviticus26:22 Enviaré también contra vosotros fieras salvajes que os arrebatarán vuestros hijos, destruirán vuestro ganado y os diezmarán hasta dejar vuestros caminos desiertos." 
Leviticus26:23 Si con estas cosas no os corregís, sino que perseveráis en vuestra obstinación contra mí," 
Leviticus26:24 yo también procederé en contra de vosotros, y os heriré aún siete veces por vuestros pecados." 
Leviticus26:25 Traeré sobre vosotros espada vengadora, en vindicación del pacto, y si buscáis refugio en vuestras ciudades, yo enviaré pestilencia entre vosotros y seréis entregados en manos del enemigo." 
Leviticus26:26 Cuando yo os quebrante el sustento del pan, cocerán diez mujeres todo vuestro pan en un horno, y os lo devolverán tan bien medido que comeréis y no os saciaréis." 
Leviticus26:27 Si aun con esto no me escucháis, sino que continuáis en abierta desobediencia a mí," 
Leviticus26:28 yo procederé en contra de vosotros con ira, y os castigaré aún siete veces por vuestros pecados." 
Leviticus26:29 Comeréis la carne de vuestros hijos y la de vuestras hijas. 
Leviticus26:30 Destruiré vuestros lugares altos, derribaré vuestras imágenes, pondré vuestros cuerpos muertos sobre los de vuestros ídolos, y mi alma os abominará." 
Leviticus26:31 Dejaré desiertas vuestras ciudades, asolaré vuestros santuarios y no oleré la fragancia de vuestro suave perfume." 
Leviticus26:32 Asolaré también la tierra, y se pasmarán por ello vuestros enemigos que en ella habiten." 
Leviticus26:33 A vosotros os esparciré entre las naciones, y desenvainaré la espada contra vosotros. Vuestra tierra quedará asolada y desiertas vuestras ciudades." 
Leviticus26:34 Entonces la tierra gozará sus días de reposo durante todos los días que esté asolada, mientras vosotros estéis en la tierra de vuestros enemigos; la tierra descansará entonces y gozará sus días de reposo." 
Leviticus26:35 Durante todo el tiempo que esté asolada, descansará por lo que no reposó en los días estipulados cuando habitabais en ella." 
Leviticus26:36 A los que queden de vosotros, les infundiré tal cobardía en sus corazones, en la tierra de sus enemigos, que el sonido de una hoja que se mueva los hará huir como se huye ante la espada, y caerán sin que nadie los persiga." 
Leviticus26:37 Tropezarán los unos con los otros como si huyeran ante la espada, aunque nadie los persiga, y no podréis resistir en presencia de vuestros enemigos." 
Leviticus26:38 Pereceréis entre las naciones, y la tierra de vuestros enemigos os consumirá." 
Leviticus26:39 Y los que queden de vosotros, se consumirán en las tierras de vuestros enemigos por su iniquidad, y se consumirán junto con sus padres por la iniquidad de ellos." 
Leviticus26:40 Entonces confesarán su iniquidad y la iniquidad de sus padres, la rebeldía con que se rebelaron contra mí, y también porque se opusieron a mí." 
Leviticus26:41 Por eso, yo me enfrentaré a ellos y los haré entrar en la tierra de sus enemigos. Entonces se humillará su corazón incircunciso y reconocerán su pecado." 
Leviticus26:42 Y yo me acordaré de mi pacto con Jacob, y asimismo de mi pacto con Isaac, y también de mi pacto con Abrahán me acordaré, y haré memoria de la tierra." 
Leviticus26:43 Pero la tierra será abandonada por ellos y gozará sus días de reposo, mientras quede desierta a causa de ellos, y entonces se someterán al castigo de sus iniquidades, por cuanto menospreciaron mis ordenanzas y su alma desdeñó mis estatutos." 
Leviticus26:44 Aun con todo esto, cuando ellos estén en tierra de sus enemigos, yo no los desecharé, ni los abominaré hasta consumirlos, pues no invalidaré mi pacto con ellos, porque yo, el Señor, soy su Dios." 
Leviticus26:45 Antes me acordaré de ellos por el pacto antiguo, cuando los saqué de la tierra de Egipto a los ojos de las naciones para ser su Dios. Yo, el Señor." 
Leviticus26:46 Estos son los estatutos, preceptos y leyes que estableció el Señor entre él y los hijos de Israel en el monte Sinaí por medio de Moisés." 
Leviticus27:1 El Señor dijo a Moisés: 
Leviticus27:2 —Habla a los hijos de Israel: Cuando alguien haga un voto especial al Señor, si es concerniente a personas la estimación de su valor será la siguiente:" 
Leviticus27:3 Al hombre de veinte años hasta sesenta, lo valorarás en cincuenta monedas de plata, según el peso oficial del santuario." 
Leviticus27:4 Si es mujer, la valorarás en treinta monedas de plata." 
Leviticus27:5 Si tiene entre cinco y veinte años, al hombre lo valorarás en veinte monedas de plata, y a la mujer en diez." 
Leviticus27:6 Entre un mes y hasta cinco años, valorarás al hombre en cinco monedas de plata, y a la mujer en tres." 
Leviticus27:7 Pero si tiene sesenta años o más, al hombre lo valorarás en quince monedas, y a la mujer en diez." 
Leviticus27:8 Pero si el que ha hecho el voto es muy pobre para pagar lo tasado, entonces será llevado ante el sacerdote, quien fijará el precio de acuerdo con los recursos de quien hizo el voto." 
Leviticus27:9 Si se trata de un animal de los que se pueden ofrecer al Señor, todo lo que de los tales se dé al Señor será santo." 
Leviticus27:10 No se podrá cambiar ni sustituir, ni bueno por malo ni malo por bueno; si un animal es cambiado por otro, uno y otro se considerarán como algo sagrado." 
Leviticus27:11 Si se trata de algún animal inmundo, de los que no se pueden ofrecer al Señor, entonces el animal será puesto delante del sacerdote," 
Leviticus27:12 y el sacerdote lo valorará, sea bueno o sea malo; conforme a la estimación del sacerdote, así será." 
Leviticus27:13 Y si lo quiere rescatar, añadirá a tu valuación la quinta parte." 
Leviticus27:14 Cuando alguien dedique su casa y la consagre al Señor, el sacerdote la valorará, sea buena o sea mala; según la valore el sacerdote, así quedará." 
Leviticus27:15 Pero si el que dedicó su casa desea rescatarla, añadirá a tu valuación la quinta parte de su valor, y será suya." 
Leviticus27:16 Si alguien dedica una parte de la tierra de su posesión al Señor, tu estimación será conforme a su siembra. Por cada doscientos kilos de semilla de cebada se pagarán cincuenta monedas de plata." 
Leviticus27:17 Y si dedica su tierra en el año del jubileo, se mantendrá tu estimación." 
Leviticus27:18 Pero si después del jubileo dedica su tierra, entonces el sacerdote sacará la cuenta del dinero conforme a los años que queden hasta el año del jubileo, y se rebajará de tu estimación." 
Leviticus27:19 Si el que dedicó la tierra quiere redimirla, añadirá a tu estimación la quinta parte de su precio, y así volverá a ser suya." 
Leviticus27:20 Pero si él no rescata la tierra, y la tierra se vende a otro, no la rescatará más," 
Leviticus27:21 sino que cuando quede libre en el jubileo, la tierra será santa para el Señor, como tierra consagrada: será la posesión del sacerdote." 
Leviticus27:22 Si alguien dedica al Señor un terreno que compró y que no forma parte de la tierra de su herencia," 
Leviticus27:23 entonces el sacerdote calculará con él la suma de tu estimación hasta el año del jubileo, y aquel día él pagará el precio señalado, como cosa consagrada al Señor." 
Leviticus27:24 En el año del jubileo volverá la tierra a aquel de quien él la compró, es decir, al verdadero heredero de la tierra." 
Leviticus27:25 Todas las tasaciones serán hechas conforme al peso oficial del santuario, que es de diez gramos de plata." 
Leviticus27:26 Pero el primogénito de los animales, que por la primogenitura es del Señor, nadie lo dedicará; sea buey u oveja, es del Señor." 
Leviticus27:27 Si se trata de un animal inmundo, lo rescatarán conforme a tu estimación, y añadirán sobre ella la quinta parte de su precio; y si no lo rescatan, se venderá conforme a tu estimación." 
Leviticus27:28 No se venderá ni se rescatará ninguna cosa consagrada que alguien haya dedicado al Señor; de todo lo que tenga, ya sea hombres, animales o tierras de su posesión, todo lo consagrado será cosa santísima para el Señor." 
Leviticus27:29 Ninguna persona separada como anatema podrá ser rescatada; indefectiblemente ha de ser muerta. 
Leviticus27:30 El diezmo de la tierra, tanto de la simiente de la tierra como del fruto de los árboles, es del Señor: es cosa dedicada al Señor." 
Leviticus27:31 Si alguien quiere rescatar algo del diezmo, añadirá la quinta parte de su precio por ello." 
Leviticus27:32 Todo diezmo de vacas o de ovejas, de todo lo que pasa bajo la vara, será consagrado al Señor." 
Leviticus27:33 No mirará si es bueno o malo, ni lo cambiará; y si lo cambia, tanto él como el que se dio a cambio serán cosas sagradas: no podrán ser rescatados." 
Leviticus27:34 Estos son los mandamientos que ordenó el Señor a Moisés para los hijos de Israel en el monte Sinaí. 
Numbers1:1 El primer día del segundo mes, del segundo año de la salida de la tierra de Egipto, el Señor le dijo a Moisés en el desierto de Sinaí, en el tabernáculo de reunión:" 
Numbers1:2 —Haced el censo de toda la congregación de los hijos de Israel, por sus familias y por las casas de sus padres, y registrad uno por uno los nombres de todos los hombres." 
Numbers1:3 De veinte años para arriba, Aarón y tú registraréis a todos los que puedan salir a la guerra en Israel, según el orden de sus ejércitos." 
Numbers1:4 Y estará con vosotros un hombre de cada tribu, uno que sea jefe de la casa de sus padres." 
Numbers1:5 Estos son los nombres de los que estarán con vosotros: de la tribu de Rubén, Elisur hijo de Sedeur;" 
Numbers1:6 de Simeón, Selumiel hijo de Zurisadai;" 
Numbers1:7 de Judá, Naasón hijo de Aminadab;" 
Numbers1:8 de Isacar, Natanael hijo de Zuar;" 
Numbers1:9 de Zabulón, Eliab hijo de Helón;" 
Numbers1:10 de los hijos de José: de Efraín, Elisama hijo de Amiud; de Manasés, Gamaliel hijo de Pedasur;" 
Numbers1:11 de Benjamín, Abidán hijo de Gedeoni;" 
Numbers1:12 de Dan, Ahiezer hijo de Amisadai;" 
Numbers1:13 de Aser, Pagiel hijo de Ocrán;" 
Numbers1:14 de Gad, Eliasaf hijo de Deuel;" 
Numbers1:15 de Neftalí, Ahira hijo de Enán." 
Numbers1:16 Estos fueron los nombrados de entre la congregación, príncipes de las tribus de sus padres, capitanes de los millares de Israel." 
Numbers1:17 Tomaron, pues, Moisés y Aarón a estos hombres que fueron designados por sus nombres," 
Numbers1:18 y reunieron a toda la congregación el día primero del mes segundo. Entonces fueron registrados por familias y según las casas de sus padres, y anotaron uno por uno los nombres de los de veinte años para arriba." 
Numbers1:19 Tal como el Señor se lo había mandado, Moisés los contó en el desierto de Sinaí." 
Numbers1:20 Hijos y descendientes de Rubén, primogénito de Israel, registrados por familias y según las casas de sus padres, y anotados uno por uno los nombres de todos los hombres de veinte años para arriba, o sea, todos los que podían salir a la guerra;" 
Numbers1:21 fueron contados de la tribu de Rubén cuarenta y seis mil quinientos. 
Numbers1:22 Hijos y descendientes de Simeón, registrados por familias y según las casas de sus padres, y anotados uno por uno los nombres de todos los hombres de veinte años para arriba, o sea, todos los que podían salir a la guerra;" 
Numbers1:23 fueron contados de la tribu de Simeón cincuenta y nueve mil trescientos. 
Numbers1:24 Hijos y descendientes de Gad, registrados por familias y según las casas de sus padres, y anotados los nombres de los de veinte años para arriba, o sea, todos los que podían salir a la guerra;" 
Numbers1:25 fueron contados de la tribu de Gad cuarenta y cinco mil seiscientos cincuenta. 
Numbers1:26 Hijos y descendientes de Judá, registrados por familias y según las casas de sus padres, y anotados los nombres de los de veinte años para arriba, o sea, todos los que podían salir a la guerra;" 
Numbers1:27 fueron contados de la tribu de Judá setenta y cuatro mil seiscientos. 
Numbers1:28 Hijos y descendientes de Isacar, registrados por familias y según las casas de sus padres, y anotados los nombres de los de veinte años para arriba, o sea, todos los que podían salir a la guerra;" 
Numbers1:29 fueron contados de la tribu de Isacar cincuenta y cuatro mil cuatrocientos. 
Numbers1:30 Hijos y descendientes de Zabulón, registrados por familias y según las casas de sus padres, y anotados los nombres de los de veinte años para arriba, o sea, todos los que podían salir a la guerra;" 
Numbers1:31 fueron contados de la tribu de Zabulón cincuenta y siete mil cuatrocientos. 
Numbers1:32 Hijos de José: los hijos y descendientes de Efraín, registrados por familias y según las casas de sus padres, y anotados los nombres de los de veinte años para arriba, o sea, todos los que podían salir a la guerra;" 
Numbers1:33 fueron contados de la tribu de Efraín cuarenta mil quinientos. 
Numbers1:34 Y de los hijos y descendientes de Manasés, registrados por familias y según las casas de sus padres, y anotados los nombres de los de veinte años para arriba, o sea, todos los que podían salir a la guerra;" 
Numbers1:35 fueron contados de la tribu de Manasés treinta y dos mil doscientos. 
Numbers1:36 Hijos y descendientes de Benjamín, registrados por familias y según las casas de sus padres, y anotados los nombres de los de veinte años para arriba, o sea, todos los que podían salir a la guerra;" 
Numbers1:37 fueron contados de la tribu de Benjamín treinta y cinco mil cuatrocientos. 
Numbers1:38 Hijos y descendientes de Dan, registrados por familias y según las casas de sus padres, y anotados los nombres de los de veinte años para arriba, o sea, todos los que podían salir a la guerra;" 
Numbers1:39 fueron contados de la tribu de Dan sesenta y dos mil setecientos. 
Numbers1:40 Hijos y descendientes de Aser, registrados por familias y según las casas de sus padres, y anotados los nombres de los de veinte años para arriba, o sea, todos los que podían salir a la guerra;" 
Numbers1:41 fueron contados de la tribu de Aser cuarenta y un mil quinientos. 
Numbers1:42 Hijos y descendientes de Neftalí, registrados por familias y según las casas de sus padres, y anotados los nombres de los de veinte años para arriba, o sea, todos los que podían salir a la guerra;" 
Numbers1:43 fueron contados de la tribu de Neftalí cincuenta y tres mil cuatrocientos. 
Numbers1:44 Estos fueron los registrados por Moisés y Aarón, junto con los príncipes de Israel, uno por cada casa paterna." 
Numbers1:45 Y todos los hijos de Israel de veinte años para arriba, todos los que podían salir a la guerra en Israel," 
Numbers1:46 fueron registrados por familias; y fueron contados seiscientos tres mil quinientos cincuenta. 
Numbers1:47 Pero los levitas, por sus familias, no fueron registrados junto con ellos," 
Numbers1:48 porque el Señor le había dicho a Moisés: 
Numbers1:49 —Solamente no contarás a la tribu de Leví, ni harás el censo de ellos entre los hijos de Israel," 
Numbers1:50 sino que confiarás a los levitas el tabernáculo del testimonio, con todos sus utensilios y todas las cosas que le pertenecen. Ellos llevarán el tabernáculo y todos sus enseres, servirán en él y acamparán alrededor del tabernáculo." 
Numbers1:51 Cuando el tabernáculo haya de trasladarse, los levitas lo desarmarán, y cuando el tabernáculo haya de detenerse, los levitas lo armarán. Y el extraño que se acerque, morirá." 
Numbers1:52 Los hijos de Israel acamparán cada uno en su campamento, y cada uno junto a su bandera, según el orden de sus ejércitos." 
Numbers1:53 Pero los levitas acamparán alrededor del tabernáculo del testimonio, para que no se desate la ira sobre la congregación de los hijos de Israel. Los levitas tendrán la custodia del tabernáculo del testimonio." 
Numbers1:54 E hicieron los hijos de Israel conforme a todas las cosas que mandó el Señor a Moisés. Así lo hicieron. 
Numbers2:1 El Señor dijo a Moisés y a Aarón: 
Numbers2:2 —Los hijos de Israel acamparán alrededor del tabernáculo de reunión, cada uno junto a su bandera, bajo las enseñas de las casas de sus padres." 
Numbers2:3 Estos acamparán al frente, hacia el este: la bandera del campamento de Judá, según el orden de sus ejércitos. El jefe de los hijos de Judá es Naasón hijo de Aminadab." 
Numbers2:4 Su cuerpo de ejército, según el censo: setenta y cuatro mil seiscientos hombres." 
Numbers2:5 Junto a él acamparán los de la tribu de Isacar. El jefe de los hijos de Isacar es Natanael hijo de Zuar. 
Numbers2:6 Su cuerpo de ejército, según el censo: cincuenta y cuatro mil cuatrocientos hombres." 
Numbers2:7 También acampará la tribu de Zabulón. El jefe de los hijos de Zabulón es Eliab hijo de Helón. 
Numbers2:8 Su cuerpo de ejército, según el censo: cincuenta y siete mil cuatrocientos." 
Numbers2:9 Todos los censados en el campamento de Judá, ciento ochenta y seis mil cuatrocientos hombres, marcharán delante según el orden de sus ejércitos." 
Numbers2:10 La bandera del campamento de Rubén estará al sur, según el orden de sus ejércitos. El jefe de los hijos de Rubén es Elisur hijo de Sedeur." 
Numbers2:11 Su cuerpo de ejército, según el censo: cuarenta y seis mil quinientos." 
Numbers2:12 Acamparán junto a él los de la tribu de Simeón. El jefe de los hijos de Simeón es Selumiel hijo de Zurisadai. 
Numbers2:13 Su cuerpo de ejército, según el censo: cincuenta y nueve mil trescientos." 
Numbers2:14 También acampará la tribu de Gad. El jefe de los hijos de Gad es Eliasaf hijo de Reuel. 
Numbers2:15 Su cuerpo de ejército, según el censo: cuarenta y cinco mil seiscientos cincuenta." 
Numbers2:16 Todos los censados en el campamento de Rubén, ciento cincuenta y un mil cuatrocientos cincuenta hombres, marcharán los segundos según el orden de sus ejércitos." 
Numbers2:17 Luego irá el tabernáculo de reunión, con la tribu de los levitas, en medio de los campamentos. En el orden en que acamparon, así marchará cada uno junto a su bandera." 
Numbers2:18 Al occidente, la bandera del campamento de Efraín, según el orden de sus ejércitos. El jefe de los hijos de Efraín es Elisama hijo de Amiud." 
Numbers2:19 Su cuerpo de ejército, según el censo: cuarenta mil quinientos." 
Numbers2:20 Junto a él estará la tribu de Manasés. El jefe de los hijos de Manasés es Gamaliel hijo de Pedasur. 
Numbers2:21 Su cuerpo de ejército, según el censo: treinta y dos mil doscientos." 
Numbers2:22 También acampará la tribu de Benjamín. El jefe de los hijos de Benjamín es Abidán hijo de Gedeoni. 
Numbers2:23 Su cuerpo de ejército, según el censo: treinta y cinco mil cuatrocientos." 
Numbers2:24 Todos los censados en el campamento de Efraín, ciento ocho mil cien hombres, marcharán los terceros según el orden de sus ejércitos." 
Numbers2:25 La bandera del campamento de Dan estará al norte, según el orden de sus ejércitos. El jefe de los hijos de Dan es Ahiezer hijo de Amisadai." 
Numbers2:26 Su cuerpo de ejército, según el censo: sesenta y dos mil setecientos." 
Numbers2:27 Junto a él acamparán los de la tribu de Aser. El jefe de los hijos de Aser es Pagiel hijo de Ocrán. 
Numbers2:28 Su cuerpo de ejército, según el censo: cuarenta y un mil quinientos." 
Numbers2:29 También acampará la tribu de Neftalí. El jefe de los hijos de Neftalí es Ahira hijo de Enán. 
Numbers2:30 Su cuerpo de ejército, según el censo: cincuenta y tres mil cuatrocientos." 
Numbers2:31 Todos los censados en el campamento de Dan, ciento cincuenta y siete mil seiscientos, marcharán los últimos tras sus banderas." 
Numbers2:32 Estos fueron los hijos de Israel censados según las casas de sus padres. Todos los registrados por campamentos, según el orden de sus ejércitos: seiscientos tres mil quinientos cincuenta." 
Numbers2:33 Pero los levitas no fueron contados entre los hijos de Israel, como el Señor lo había mandado a Moisés." 
Numbers2:34 E hicieron los hijos de Israel conforme a todas las cosas que el Señor había ordenado a Moisés. Así acamparon bajo sus banderas, y así marcharon cada uno por sus familias, según las casas de sus padres." 
Numbers3:1 Estos eran los descendientes de Aarón y de Moisés, en el día en que el Señor habló a Moisés en el monte Sinaí." 
Numbers3:2 Estos son los nombres de los hijos de Aarón: Nadab, el primogénito, Abiú, Eleazar e Itamar." 
Numbers3:3 Estos son los nombres de los hijos de Aarón, sacerdotes ungidos, a los cuales consagró para ejercer el sacerdocio." 
Numbers3:4 Pero Nadab y Abiú murieron delante del Señor cuando ofrecieron fuego extraño en la presencia del Señor en el desierto de Sinaí. Y no tuvieron hijos. Eleazar e Itamar ejercieron el sacerdocio en presencia de Aarón su padre. 
Numbers3:5 El Señor habló a Moisés: 
Numbers3:6 —Haz que se acerque la tribu de Leví, y ponla delante del sacerdote Aarón, para que le sirvan." 
Numbers3:7 Estarán a su servicio y al de toda la congregación delante del tabernáculo de reunión para servir en el ministerio del tabernáculo. 
Numbers3:8 Cuidarán de todos los utensilios del tabernáculo de reunión, y de todo lo encargado a ellos por los hijos de Israel, y ministrarán en el servicio del tabernáculo." 
Numbers3:9 De entre los hijos de Israel, los levitas quedarán totalmente a las órdenes de Aarón y de sus hijos." 
Numbers3:10 A Aarón y a sus hijos les encargarás que ejerzan su sacerdocio. Y el extraño que se acerque, morirá." 
Numbers3:11 El Señor dijo a Moisés: 
Numbers3:12 —Yo he tomado a los levitas de entre los hijos de Israel en lugar de todos los primogénitos, los primeros nacidos entre los hijos de Israel; serán, pues, míos los levitas" 
Numbers3:13 porque mío es todo primogénito. Desde el día en que yo hice morir a todos los primogénitos en la tierra de Egipto, santifiqué para mí a todos los primogénitos en Israel, tanto de hombres como de animales. Míos serán. Yo, el Señor." 
Numbers3:14 El Señor dijo a Moisés en el desierto de Sinaí: 
Numbers3:15 —Haz un censo de los hijos de Leví según las casas de sus padres y por familias: registrarás a todos los varones de un mes para arriba. 
Numbers3:16 Y Moisés los registró conforme a la palabra del Señor, como le fue mandado." 
Numbers3:17 Los nombres de los hijos de Leví fueron estos: Gersón, Coat y Merari." 
Numbers3:18 Los nombres de los hijos de Gersón por sus familias son estos: Libni y Simei. 
Numbers3:19 Los hijos de Coat por sus familias son: Amram, Izhar, Hebrón y Uziel." 
Numbers3:20 Los hijos de Merari por sus familias: Mahli y Musi. Estas son las familias de Leví, según las casas de sus padres." 
Numbers3:21 De Gersón procedían la familia de Libni y la de Simei; esas son las familias de Gersón. 
Numbers3:22 Los registrados de ellos, una vez contados todos los varones de un mes para arriba, fueron siete mil quinientos." 
Numbers3:23 Las familias de Gersón acampaban a espaldas del tabernáculo, al occidente." 
Numbers3:24 El jefe del linaje de los gersonitas era Eliasaf hijo de Lael. 
Numbers3:25 Los hijos de Gersón estaban encargados, en el tabernáculo de reunión, de la tienda y su cubierta, la cortina de la puerta del tabernáculo de reunión," 
Numbers3:26 las cortinas del atrio y la cortina de la puerta del atrio que rodea el tabernáculo y el altar, así como de las cuerdas necesarias para todo el servicio." 
Numbers3:27 De Coat procedía la familia de los amramitas, la familia de los izharitas, la familia de los hebronitas y la familia de los uzielitas; esas son las familias coatitas." 
Numbers3:28 El número de todos los varones de un mes para arriba era de ocho mil seiscientos. Tenían la custodia del santuario. 
Numbers3:29 Las familias de los hijos de Coat acampaban al lado del tabernáculo, hacia el sur." 
Numbers3:30 El jefe del linaje de las familias de Coat era Elizafán hijo de Uziel. 
Numbers3:31 A su cuidado estaban el arca, la mesa, el candelabro, los altares, los utensilios del santuario con que ministraban, el velo y todo su servicio." 
Numbers3:32 El principal de los jefes de los levitas era Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, jefe de los que tenían la custodia del santuario." 
Numbers3:33 De Merari era la familia de los mahlitas y la familia de los musitas; esas son las familias de Merari. 
Numbers3:34 Los registrados de ellos, una vez contados todos los varones de un mes para arriba, fueron seis mil doscientos hombres." 
Numbers3:35 El jefe de la casa paterna de Merari era Zuriel hijo de Abihail. Acampaban al lado del tabernáculo, hacia el norte." 
Numbers3:36 A cargo de los hijos de Merari estaba la custodia de las tablas del tabernáculo, sus barras, sus columnas, sus basas y todos sus enseres, con todo su servicio," 
Numbers3:37 así como las columnas alrededor del atrio, sus basas, sus estacas y sus cuerdas." 
Numbers3:38 Al oriente, frente al santuario y delante del tabernáculo de reunión, hacia el este, acampaban Moisés, Aarón y sus hijos, que estaban a cargo de la custodia del santuario en nombre de los hijos de Israel. Y el extraño que se acercaba, moría." 
Numbers3:39 Todos los levitas censados, que Moisés y Aarón registraron por familias, conforme a la palabra del Señor, todos los varones de un mes para arriba, fueron veintidós mil." 
Numbers3:40 El Señor dijo a Moisés: —Haz un censo de todos los primogénitos varones entre los hijos de Israel de un mes para arriba, y registra sus nombres." 
Numbers3:41 Luego tomarás para mí a los levitas en lugar de todos los primogénitos de los hijos de Israel, y los animales de los levitas en lugar de todos los primogénitos de los animales de los hijos de Israel. Yo, el Señor." 
Numbers3:42 Moisés hizo el censo, como el Señor le mandó, de todos los primogénitos de los hijos de Israel." 
Numbers3:43 Y todos los primogénitos varones registrados por nombre, de un mes para arriba, fueron veintidós mil doscientos setenta y tres." 
Numbers3:44 Luego habló el Señor a Moisés: 
Numbers3:45 —Toma a los levitas en lugar de todos los primogénitos de los hijos de Israel, y los animales de los levitas en lugar de sus animales, y los levitas serán míos. Yo, el Señor." 
Numbers3:46 Pero para el rescate de los doscientos setenta y tres primogénitos de los hijos de Israel que exceden a los levitas," 
Numbers3:47 tomarás por cabeza cinco monedas de diez gramos de plata cada una; que es el peso oficial del santuario. 
Numbers3:48 Entregarás a Aarón y a sus hijos el dinero del rescate de los que exceden. 
Numbers3:49 Tomó, pues, Moisés el dinero del rescate de los que excedían el número de los redimidos por los levitas," 
Numbers3:50 y recibió de los primogénitos de los hijos de Israel, en dinero, mil trescientos sesenta y cinco monedas de plata, de diez gramos cada una, conforme al peso oficial del santuario." 
Numbers3:51 Después Moisés entregó el dinero de los rescates a Aarón y a sus hijos, conforme a la palabra del Señor, según lo que el Señor le había mandado." 
Numbers4:1 Dijo el Señor a Moisés y a Aarón: 
Numbers4:2 —Haced un censo de los hijos de Coat entre los hijos de Leví, por sus familias y según las casas de sus padres," 
Numbers4:3 de treinta años para arriba, hasta los cincuenta años de edad, de todos los que puedan entrar en el servicio del tabernáculo de reunión." 
Numbers4:4 El oficio de los hijos de Coat en el tabernáculo de reunión, en el lugar santísimo, será este:" 
Numbers4:5 Cuando haya que mudar el campamento, vendrán Aarón y sus hijos, desarmarán el velo de la tienda y cubrirán con él el arca del testimonio." 
Numbers4:6 Pondrán sobre ella la cubierta de pieles de tejones, extenderán encima un paño todo de azul y le pondrán sus varas." 
Numbers4:7 Sobre la mesa de la proposición extenderán un paño azul, y pondrán sobre ella las escudillas, las cucharas, las copas y los tazones para libar; el pan estará continuamente sobre ella." 
Numbers4:8 También extenderán sobre ella un paño carmesí que cubrirán con la cubierta de pieles de tejones. Luego le pondrán sus varas. 
Numbers4:9 Tomarán un paño azul y cubrirán el candelabro del alumbrado, sus lámparas, sus despabiladeras, sus platillos y todos los utensilios del aceite con que se sirve." 
Numbers4:10 Lo pondrán con todos sus utensilios en una cubierta de pieles de tejones y lo colocarán sobre unas varas para transportarlo. 
Numbers4:11 Sobre el altar de oro extenderán un paño azul, lo cubrirán con la cubierta de pieles de tejones, y le pondrán sus varas." 
Numbers4:12 Tomarán todos los utensilios del servicio de que hacen uso en el santuario, los pondrán en un paño azul, los cubrirán con una cubierta de pieles de tejones y los colocarán sobre unas varas para transportarlo." 
Numbers4:13 Quitarán la ceniza del altar y extenderán sobre él un paño de púrpura. 
Numbers4:14 Pondrán sobre él todos los instrumentos que se emplean en su servicio: las paletas, los garfios, los braseros y los tazones, todos los utensilios del altar. Extenderán sobre él la cubierta de pieles de tejones y le pondrán además las varas." 
Numbers4:15 Después que acaben Aarón y sus hijos de cubrir el santuario y todos los utensilios del santuario, cuando haya que mudar el campamento, llegarán los hijos de Coat para llevarlos, pero no tocarán ninguna cosa santa, no sea que mueran. Estas serán las cosas que cargarán los hijos de Coat en el tabernáculo de reunión." 
Numbers4:16 Pero a cargo de Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, estará el aceite del alumbrado, el incienso aromático, la ofrenda continua y el aceite de la unción. También cuidará de todo el tabernáculo y de todo lo que está en él, del santuario y de sus utensilios." 
Numbers4:17 Dijo el Señor a Moisés y a Aarón: 
Numbers4:18 —No permitáis que desaparezca la tribu de las familias de Coat de entre los levitas. 
Numbers4:19 Para que ellos vivan y no mueran cuando se acerquen a los objetos santísimos, haréis esto: Aarón y sus hijos irán y pondrán a cada uno de ellos en su oficio y junto a su carga." 
Numbers4:20 No entrarán para ver cuando cubran las cosas santas, porque morirán." 
Numbers4:21 El Señor habló a Moisés y le dijo: 
Numbers4:22 —Haz también un censo de los hijos de Gersón según las casas de sus padres y por familias. 
Numbers4:23 Registrarás a los de treinta años para arriba hasta cincuenta años de edad; es decir, todos los que puedan entrar en el servicio del tabernáculo de reunión." 
Numbers4:24 Este será el oficio de las familias de Gersón, su ministerio y su carga:" 
Numbers4:25 Llevarán las cortinas del tabernáculo, el tabernáculo de reunión, su cubierta, la cubierta de pieles de tejones que está encima de él, la cortina de la puerta del tabernáculo de reunión," 
Numbers4:26 las cortinas del atrio, la cortina de la puerta del atrio que rodea el tabernáculo y el altar, sus cuerdas y todos los instrumentos de su servicio, y para todo lo que será hecho por ellos: así servirán." 
Numbers4:27 Bajo las órdenes de Aarón y de sus hijos desempeñarán todo su ministerio los hijos de Gersón, en todas sus funciones y en todo su servicio. Les encomendaréis el cuidado de toda su carga." 
Numbers4:28 Este es el servicio de las familias de los hijos de Gersón en el tabernáculo de reunión. Lo llevarán a cabo bajo la dirección de Itamar, hijo del sacerdote Aarón." 
Numbers4:29 Harás un censo de los hijos de Merari, por familias y según las casas de sus padres." 
Numbers4:30 Registrarás desde el de treinta años para arriba hasta el de cincuenta años de edad; es decir, todos los que puedan entrar en el servicio del tabernáculo de reunión." 
Numbers4:31 Su responsabilidad en cuanto a su servicio en el tabernáculo de reunión será transportar las tablas del tabernáculo, sus barras, sus columnas y sus basas," 
Numbers4:32 las columnas del atrio que lo rodea y sus basas, sus estacas y sus cuerdas, con todos sus instrumentos y todo lo que se necesita para su servicio. Asignaréis por sus nombres todos los utensilios que ellos tienen que transportar." 
Numbers4:33 Este será el servicio de las familias de los hijos de Merari durante todo su ministerio en el tabernáculo de reunión, bajo la dirección de Itamar, hijo del sacerdote Aarón." 
Numbers4:34 Moisés, pues, y Aarón, y los jefes de la congregación, hicieron el censo de los hijos de Coat por familias y según las casas de sus padres," 
Numbers4:35 desde el de edad de treinta años para arriba hasta el de cincuenta años de edad; es decir, todos los que podían entrar en el servicio del tabernáculo de reunión." 
Numbers4:36 Y los registrados por familias fueron dos mil setecientos cincuenta. 
Numbers4:37 Estos fueron los registrados de las familias de Coat, todos los que ministran en el tabernáculo de reunión, que registraron Moisés y Aarón, como lo mandó el Señor por medio de Moisés." 
Numbers4:38 Se hizo el censo de los hijos de Gersón por familias y según las casas de sus padres," 
Numbers4:39 desde el de edad de treinta años para arriba hasta el de cincuenta años de edad; es decir, de todos los que podían entrar en el servicio del tabernáculo de reunión." 
Numbers4:40 Los registrados, por familias y según las casas de sus padres, fueron dos mil seiscientos treinta." 
Numbers4:41 Estos fueron los registrados de las familias de los hijos de Gersón, todos los que ministran en el tabernáculo de reunión, los que registraron Moisés y Aarón por mandato del Señor." 
Numbers4:42 Se hizo el censo de las familias de los hijos de Merari por familias y según las casas de sus padres," 
Numbers4:43 desde el de edad de treinta años para arriba hasta el de cincuenta años de edad; es decir, de todos los que podían entrar en el servicio del tabernáculo de reunión." 
Numbers4:44 Los registrados por familias fueron tres mil doscientos. 
Numbers4:45 Estos fueron los registrados de las familias de los hijos de Merari, según el censo hecho por Moisés y Aarón, según lo mandó el Señor por medio de Moisés." 
Numbers4:46 Todos los levitas que Moisés, Aarón y los jefes de Israel registraron por familias y según las casas de sus padres," 
Numbers4:47 desde el de edad de treinta años para arriba hasta el de cincuenta años de edad, todos los que podían entrar en el servicio y el transporte del tabernáculo de reunión," 
Numbers4:48 fueron, según el censo, ocho mil quinientos ochenta." 
Numbers4:49 Como lo mandó el Señor por medio de Moisés, fueron registrados, cada uno según su oficio y según su carga: su censo lo hizo él, como le fue mandado." 
Numbers5:1 El Señor dijo a Moisés: 
Numbers5:2 —Manda a los hijos de Israel que echen del campamento a todo leproso, a todos los que padecen flujo de semen y a todo impuro por contacto con cadáveres." 
Numbers5:3 Tanto a hombres como a mujeres echaréis; fuera del campamento los echaréis, para que no contaminen el campamento de aquellos entre los cuales yo habito." 
Numbers5:4 Así lo hicieron los hijos de Israel: los echaron fuera del campamento. Como el Señor lo dijo a Moisés, así lo hicieron los hijos de Israel." 
Numbers5:5 El Señor habló a Moisés: 
Numbers5:6 —Di a los hijos de Israel: El hombre o la mujer que cometa cualquiera de los pecados con que se suele pecar contra el Señor, se hace culpable." 
Numbers5:7 Aquella persona confesará el pecado que cometió, compensará enteramente el daño, añadirá sobre ello la quinta parte y lo dará a aquel contra quien pecó." 
Numbers5:8 Y si aquel hombre no tiene pariente al cual sea compensado el daño, se dará la indemnización del agravio al Señor entregándola al sacerdote, además del carnero de las expiaciones con que el sacerdote hará expiación por él." 
Numbers5:9 Cualquier ofrenda de todas las cosas santas que los hijos de Israel presenten al sacerdote, será suya." 
Numbers5:10 Y lo santificado por cualquiera será suyo; asimismo, lo que cualquiera dé al sacerdote, será suya." 
Numbers5:11 El Señor dijo a Moisés: 
Numbers5:12 —Habla así a los hijos de Israel: Si la mujer de alguien se descarría y le es infiel 
Numbers5:13 acostándose secretamente con otro hombre, sin que su marido lo haya visto, y ella no es sorprendida en el acto ni hay testigos contra ella," 
Numbers5:14 entonces, si al marido le sobreviene un ataque de celos contra su mujer por haberse ella mancillado, o el ataque de celos le sobreviene aunque su mujer no se haya mancillado," 
Numbers5:15 este llevará a su mujer ante el sacerdote, junto con una ofrenda que ella presentará, más dos kilos de harina de cebada. No debe derramar aceite sobre ella, ni tampoco ponerle incienso encima, porque se trata de una ofrenda de celos; es una ofrenda memorial, para tener presente el pecado." 
Numbers5:16 El sacerdote hará que la mujer se acerque y se ponga delante del Señor. 
Numbers5:17 Luego echará el sacerdote un poco de agua santa en un vaso de barro, tomará del polvo que haya en el suelo del tabernáculo, y lo mezclará con el agua." 
Numbers5:18 Asimismo, el sacerdote hará que la mujer se mantenga en pie delante del Señor, descubrirá la cabeza de ella y pondrá sobre sus manos la ofrenda recordatoria, que es la ofrenda de celos. El sacerdote sostendrá en sus manos las aguas amargas que acarrean maldición." 
Numbers5:19 Entonces el sacerdote le tomará juramento: «Si ninguno ha dormido contigo, y si no te has apartado de tu marido ni te has mancillado, libre seas de estas aguas amargas que traen maldición;" 
Numbers5:20 pero si te has descarriado de tu marido y te has mancillado, y ha cohabitado contigo alguien que no sea tu marido" 
Numbers5:21 (el sacerdote proferirá sobre la mujer este juramento de maldición): Que el Señor te haga objeto de maldición y execración en medio de tu pueblo, y haga el Señor que tu muslo caiga y que tu vientre se hinche;" 
Numbers5:22 que estas aguas que producen maldición entren en tus entrañas y hagan hinchar tu vientre y caer tu muslo». Y la mujer dirá: «Amén, amén»." 
Numbers5:23 El sacerdote escribirá estas maldiciones en un libro y las borrará con las aguas amargas. 
Numbers5:24 Dará a beber a la mujer las aguas amargas que producen maldición, y las aguas que obran maldición entrarán en ella para provocarle amargura." 
Numbers5:25 Después el sacerdote tomará de la mano de la mujer la ofrenda de los celos, la mecerá en presencia del Señor y la ofrecerá delante del altar." 
Numbers5:26 El sacerdote tomará un puñado de la ofrenda en memoria de ella y lo quemará sobre el altar. Después de que el sacerdote le haya dado a beber las aguas a la mujer," 
Numbers5:27 si esta es impura y ha sido infiel a su marido, las aguas que obran maldición entrarán en ella para provocarle amargura, su vientre se hinchará, caerá su muslo y la mujer será objeto de maldición en medio de su pueblo." 
Numbers5:28 Pero si la mujer no es impura, sino que está limpia, será libre y será fecunda." 
Numbers5:29 Esta es la ley de los celos, cuando la mujer cometa infidelidad contra su marido y se mancille," 
Numbers5:30 o cuando del marido se apodere un espíritu de celos y sienta celos de su mujer: entonces la presentará delante del Señor, y el sacerdote hará con ella como manda esta ley." 
Numbers5:31 El hombre quedará libre de culpa y la mujer cargará con su pecado. 
Numbers6:1 El Señor dijo a Moisés: 
Numbers6:2 —Habla a los hijos de Israel: El hombre o la mujer que se aparte haciendo voto de nazareo para dedicarse al Señor," 
Numbers6:3 se abstendrá de vino y de sidra. No beberá vinagre de vino ni vinagre de sidra, ni ningún licor de uvas, ni tampoco comerá uvas frescas ni secas." 
Numbers6:4 En todo el tiempo de su nazareato, no comerá de ningún producto de la vid, desde los granillos hasta el hollejo." 
Numbers6:5 En todo el tiempo del voto de su nazareato no pasará navaja por su cabeza: hasta que se cumplan los días de su consagración al Señor, será santo y se dejará crecer el cabello." 
Numbers6:6 Durante todo el tiempo que se aparte para el Señor, no se acercará a ningún muerto." 
Numbers6:7 Ni aun por su padre ni por su madre, ni por su hermano ni por su hermana, podrá contaminarse cuando mueran, pues la consagración de su Dios lleva sobre su cabeza." 
Numbers6:8 Todo el tiempo de su nazareato estará consagrado al Señor. 
Numbers6:9 Si alguien muere súbitamente junto a él y contamina su cabeza consagrada, el día de su purificación, es decir, el séptimo día, se afeitará la cabeza." 
Numbers6:10 Al octavo día traerá dos tórtolas o dos palominos al sacerdote, a la puerta del tabernáculo de reunión." 
Numbers6:11 El sacerdote ofrecerá uno como expiación y el otro como holocausto, y hará expiación por lo que pecó a causa del muerto. Aquel día volverá a santificar su cabeza:" 
Numbers6:12 se consagrará al Señor por los días de su nazareato, y traerá un cordero de un año en expiación por la culpa. Los días anteriores serán anulados, por cuanto fue contaminado su nazareato." 
Numbers6:13 Esta es, pues, la ley del nazareo el día que se cumpla el tiempo de su nazareato: Vendrá a la puerta del tabernáculo de reunión," 
Numbers6:14 y presentará su ofrenda al Señor, un cordero de un año sin tacha para un holocausto, una cordera de un año, sin defecto, para expiación, y un carnero sin defecto para una ofrenda de paz." 
Numbers6:15 Además, un canastillo de tortas sin levadura, de flor de harina amasadas con aceite, hojaldres sin levadura untados con aceite, su ofrenda y sus libaciones." 
Numbers6:16 El sacerdote lo ofrecerá delante del Señor, y hará su expiación y su holocausto." 
Numbers6:17 Luego ofrecerá el carnero como sacrificio de paz al Señor, junto con el canastillo de los panes sin levadura; ofrecerá asimismo el sacerdote su ofrenda y sus libaciones." 
Numbers6:18 Entonces el nazareo se afeitará la cabeza consagrada a la puerta del tabernáculo de reunión, tomará los cabellos de su cabeza consagrada y los pondrá sobre el fuego que está debajo de la ofrenda de paz." 
Numbers6:19 Después tomará el sacerdote la pierna cocida del carnero, una torta sin levadura del canastillo y un hojaldre sin levadura, y los pondrá sobre las manos del nazareo, después de que sea afeitada su cabeza consagrada." 
Numbers6:20 El sacerdote presentará aquello como ofrenda mecida delante del Señor, lo cual será cosa santa, destinada al sacerdote, además del pecho mecido y de la pierna reservada. Después el nazareo podrá beber vino." 
Numbers6:21 Esta es la ley del nazareo que haga un voto de ofrenda al Señor por su nazareato, además de lo que sus recursos le permitan. Según el voto que haga, así lo cumplirá, conforme a la ley de su nazareato." 
Numbers6:22 El Señor dijo a Moisés: 
Numbers6:23 —Habla a Aarón y a sus hijos: Así bendeciréis a los hijos de Israel. Les diréis: 
Numbers6:24 El Señor te bendiga y te guarde. 
Numbers6:25 El Señor haga resplandecer su rostro sobre ti y tenga de ti misericordia. 
Numbers6:26 El Señor alce sobre ti su rostro y ponga en ti paz. 
Numbers6:27 Así invocarán mi nombre sobre los hijos de Israel, y yo los bendeciré." 
Numbers7:1 Aconteció que cuando Moisés acabó de levantar el tabernáculo, lo ungió y lo santificó junto con todos sus utensilios. Asimismo, ungió y santificó el altar y todos sus utensilios." 
Numbers7:2 Entonces los príncipes de Israel, los jefes de las casas de sus padres, los cuales eran los príncipes de las tribus que estaban sobre los registrados en el censo, se acercaron" 
Numbers7:3 y trajeron sus ofrendas delante del Señor: seis carros cubiertos y doce bueyes; por cada dos príncipes un carro, y por cada uno un buey, y los ofrecieron delante del tabernáculo." 
Numbers7:4 El Señor dijo a Moisés: 
Numbers7:5 —Recíbelos de ellos: serán para el servicio del tabernáculo de reunión. Los darás a los levitas, a cada uno según su ministerio." 
Numbers7:6 Entonces Moisés recibió los carros y los bueyes, y los dio a los levitas." 
Numbers7:7 A los hijos de Gersón dio dos carros y cuatro bueyes, conforme a su ministerio," 
Numbers7:8 y a los hijos de Merari dio cuatro carros y ocho bueyes, conforme a su ministerio, bajo la dirección de Itamar, hijo del sacerdote Aarón." 
Numbers7:9 Pero a los hijos de Coat no les dio, porque tenían que llevar sobre sus hombros los objetos más santos." 
Numbers7:10 Los príncipes presentaron las ofrendas para la dedicación del altar el día en que fue ungido. Hicieron los príncipes su ofrenda delante del altar. 
Numbers7:11 Y el Señor dijo a Moisés: —Presentarán su ofrenda, un príncipe un día y otro príncipe otro día, para la dedicación del altar." 
Numbers7:12 El que presentó su ofrenda el primer día fue Naasón hijo de Aminadab, de la tribu de Judá." 
Numbers7:13 Su ofrenda fue un plato de plata que, conforme al peso oficial del santuario, pesaba un kilo y medio, y un jarro de plata de tres cuartos de kilo, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para ofrenda;" 
Numbers7:14 una cuchara de oro de cien gramos, llena de incienso;" 
Numbers7:15 un becerro, un carnero, un cordero de un año para el holocausto;" 
Numbers7:16 un macho cabrío para la expiación; 
Numbers7:17 y para la ofrenda de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Naasón hijo de Aminadab." 
Numbers7:18 El segundo día presentó su ofrenda Natanael hijo de Zuar, príncipe de Isacar." 
Numbers7:19 Presentó como su ofrenda un plato de plata que, según el peso oficial del santuario, pesaba un kilo y medio, y un jarro de plata de tres cuartos de kilo, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para ofrenda;" 
Numbers7:20 una cuchara de oro de cien gramos, llena de incienso;" 
Numbers7:21 un becerro, un carnero, un cordero de un año para el holocausto;" 
Numbers7:22 un macho cabrío para la expiación; 
Numbers7:23 y para la ofrenda de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Natanael hijo de Zuar." 
Numbers7:24 El tercer día, Eliab hijo de Helón, príncipe de los hijos de Zabulón," 
Numbers7:25 presentó su ofrenda: un plato de plata que, según el peso oficial del santuario, pesaba un kilo y medio, y un jarro de plata de tres cuartos de kilo, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para ofrenda;" 
Numbers7:26 una cuchara de oro de cien gramos, llena de incienso;" 
Numbers7:27 un becerro, un carnero, un cordero de un año para el holocausto;" 
Numbers7:28 un macho cabrío para la expiación; 
Numbers7:29 y para la ofrenda de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Eliab hijo de Helón." 
Numbers7:30 El cuarto día, Elisur hijo de Sedeur, príncipe de los hijos de Rubén," 
Numbers7:31 presentó su ofrenda: un plato de plata que, según el peso oficial del santuario, pesaba un kilo y medio, y un jarro de plata de tres cuartos de kilo, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para ofrenda;" 
Numbers7:32 una cuchara de oro de cien gramos, llena de incienso;" 
Numbers7:33 un becerro, un carnero, un cordero de un año para el holocausto;" 
Numbers7:34 un macho cabrío para la expiación; 
Numbers7:35 y para la ofrenda de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Elisur hijo de Sedeur." 
Numbers7:36 El quinto día, Selumiel hijo de Zurisadai, príncipe de los hijos de Simeón," 
Numbers7:37 presentó su ofrenda: un plato de plata que, según el peso oficial del santuario, pesaba un kilo y medio, y un jarro de plata de tres cuartos de kilo, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para ofrenda;" 
Numbers7:38 una cuchara de oro de cien gramos, llena de incienso;" 
Numbers7:39 un becerro, un carnero, un cordero de un año para el holocausto;" 
Numbers7:40 un macho cabrío para la expiación; 
Numbers7:41 y para la ofrenda de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Selumiel hijo de Zurisadai." 
Numbers7:42 El sexto día, Eliasaf hijo de Deuel, príncipe de los hijos de Gad," 
Numbers7:43 presentó su ofrenda: un plato de plata que, según el peso oficial del santuario, pesaba un kilo y medio, y un jarro de plata de tres cuartos de kilo, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para ofrenda;" 
Numbers7:44 una cuchara de oro de cien gramos, llena de incienso;" 
Numbers7:45 un becerro, un carnero, un cordero de un año para el holocausto;" 
Numbers7:46 un macho cabrío para la expiación; 
Numbers7:47 y para la ofrenda de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Eliasaf hijo de Deuel." 
Numbers7:48 El séptimo día, el príncipe de los hijos de Efraín, Elisama hijo de Amiud," 
Numbers7:49 presentó su ofrenda: un plato de plata que, según el peso oficial del santuario, pesaba un kilo y medio, y un jarro de plata de tres cuartos de kilo, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para ofrenda;" 
Numbers7:50 una cuchara de oro de cien gramos, llena de incienso;" 
Numbers7:51 un becerro, un carnero, un cordero de un año para el holocausto;" 
Numbers7:52 un macho cabrío para la expiación; 
Numbers7:53 y para la ofrenda de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Elisama hijo de Amiud." 
Numbers7:54 El octavo día, el príncipe de los hijos de Manasés, Gamaliel hijo de Pedasur," 
Numbers7:55 presentó su ofrenda: un plato de plata que, según el peso oficial del santuario, pesaba un kilo y medio, y un jarro de plata de tres cuartos de kilo, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para ofrenda;" 
Numbers7:56 una cuchara de oro de cien gramos, llena de incienso;" 
Numbers7:57 un becerro, un carnero, un cordero de un año para el holocausto;" 
Numbers7:58 un macho cabrío para la expiación; 
Numbers7:59 y para la ofrenda de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Gamaliel hijo de Pedasur." 
Numbers7:60 El noveno día, el príncipe de los hijos de Benjamín, Abidán hijo de Gedeoni," 
Numbers7:61 presentó su ofrenda: un plato de plata que, según el peso oficial del santuario, pesaba un kilo y medio, y un jarro de plata de tres cuartos de kilo, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para ofrenda;" 
Numbers7:62 una cuchara de oro de cien gramos, llena de incienso;" 
Numbers7:63 un becerro, un carnero, un cordero de un año para el holocausto;" 
Numbers7:64 un macho cabrío para la expiación; 
Numbers7:65 y para la ofrenda de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Abidán hijo de Gedeoni." 
Numbers7:66 El décimo día, el príncipe de los hijos de Dan, Ahiezer hijo de Amisadai," 
Numbers7:67 presentó su ofrenda: un plato de plata que, según el peso oficial del santuario, pesaba un kilo y medio, y un jarro de plata de tres cuartos de kilo, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para ofrenda;" 
Numbers7:68 una cuchara de oro de cien gramos, llena de incienso;" 
Numbers7:69 un becerro, un carnero, un cordero de un año para el holocausto;" 
Numbers7:70 un macho cabrío para la expiación; 
Numbers7:71 y para la ofrenda de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Ahiezer hijo de Amisadai." 
Numbers7:72 El undécimo día, el príncipe de los hijos de Aser, Pagiel hijo de Ocrán," 
Numbers7:73 presentó su ofrenda: un plato de plata que, según el peso oficial del santuario, pesaba un kilo y medio, y un jarro de plata de tres cuartos de kilo, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para ofrenda;" 
Numbers7:74 una cuchara de oro de cien gramo, llena de incienso;" 
Numbers7:75 un becerro, un carnero, un cordero de un año para el holocausto;" 
Numbers7:76 un macho cabrío para la expiación; 
Numbers7:77 y para la ofrenda de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Pagiel hijo de Ocrán." 
Numbers7:78 El duodécimo día, el príncipe de los hijos de Neftalí, Ahira hijo de Enán," 
Numbers7:79 presentó su ofrenda: un plato de plata que, según el peso oficial del santuario, pesaba un kilo y medio, y un jarro de plata de tres cuartos de kilo, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para ofrenda;" 
Numbers7:80 una cuchara de oro de cien gramos, llena de incienso;" 
Numbers7:81 un becerro, un carnero, un cordero de un año para el holocausto;" 
Numbers7:82 un macho cabrío para la expiación; 
Numbers7:83 y para la ofrenda de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos y cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Ahira hijo de Enán." 
Numbers7:84 Esta fue la ofrenda que los príncipes de Israel presentaron para la dedicación del altar, el día en que fue ungido: doce platos de plata, doce jarros de plata, doce cucharas de oro." 
Numbers7:85 Cada plato pesaba un kilo y medio, y cada jarro pesaba tres cuartos de kilo; toda la plata de la vajilla pesaba veintisiete kilos, según el peso oficial del santuario." 
Numbers7:86 Las doce cucharas de oro llenas de incienso pesaban cien gramos cada una, según el peso oficial del santuario, y todo el oro de las cucharas pesaba un kilo y doscientos gramos." 
Numbers7:87 Todos los bueyes para el holocausto fueron doce becerros; doce los carneros, doce los corderos de un año, con su ofrenda, y doce los machos cabríos para la expiación." 
Numbers7:88 Y todos los bueyes de la ofrenda de paz fueron veinticuatro novillos, sesenta los carneros, sesenta los machos cabríos y sesenta los corderos de un año. Esta fue la ofrenda para la dedicación del altar, después de haber sido ungido." 
Numbers7:89 Cuando entraba Moisés en el tabernáculo de reunión para hablar con Dios, oía la voz que le hablaba de encima del propiciatorio que estaba sobre el arca del testimonio, de entre los dos querubines. Así hablaba con él." 
Numbers8:1 El Señor dijo a Moisés: 
Numbers8:2 —Habla a Aarón: Cuando enciendas las lámparas, las siete lámparas del candelabro alumbrarán hacia adelante." 
Numbers8:3 Aarón lo hizo así: colocó las lámparas en la parte anterior del candelabro, tal como el Señor lo había mandado a Moisés." 
Numbers8:4 El candelabro estaba hecho de oro labrado a martillo, desde el pie hasta las flores. Conforme al modelo que el Señor le mostró a Moisés, así hizo el candelabro." 
Numbers8:5 El Señor dijo a Moisés: 
Numbers8:6 —Aparta a los levitas de entre los demás hijos de Israel, y haz expiación por ellos." 
Numbers8:7 Así harás para purificarlos: Rocía sobre ellos el agua de la expiación y haz pasar la navaja por todo su cuerpo; ellos lavarán sus vestidos y así quedarán purificados. 
Numbers8:8 Luego tomarán un novillo, con su ofrenda de flor de harina amasada con aceite, y tú tomarás otro novillo para la expiación." 
Numbers8:9 Harás que los levitas se acerquen al tabernáculo de reunión, y reunirás a toda la congregación de los hijos de Israel." 
Numbers8:10 Cuando hayas acercado a los levitas a la presencia del Señor, pondrán los hijos de Israel sus manos sobre los levitas." 
Numbers8:11 Entonces presentará Aarón a los levitas delante del Señor como ofrenda de los hijos de Israel, y servirán en el ministerio del Señor." 
Numbers8:12 Después los levitas pondrán sus manos sobre las cabezas de los novillos: uno lo ofrecerás como expiación y el otro como holocausto al Señor, para hacer expiación por los levitas." 
Numbers8:13 Colocarás luego a los levitas delante de Aarón y de sus hijos, y los presentarás como ofrenda al Señor." 
Numbers8:14 Así apartarás a los levitas de entre los hijos de Israel, y serán míos los levitas." 
Numbers8:15 Después de eso vendrán los levitas a ministrar en el tabernáculo de reunión. Serán purificados y los presentarás como una ofrenda. 
Numbers8:16 Porque, de entre los hijos de Israel, los levitas estarán totalmente dedicados a mí, en lugar de todo primer nacido; los he tomado para mí en lugar de los primogénitos de todos los hijos de Israel." 
Numbers8:17 Porque mío es todo primogénito de entre los hijos de Israel, así de hombres como de animales; desde el día en que yo herí a todo primogénito en la tierra de Egipto, los santifiqué para mí." 
Numbers8:18 Y he tomado a los levitas en lugar de todos los primogénitos de los hijos de Israel. 
Numbers8:19 Yo he dado los levitas, como un don a Aarón y a sus hijos, de entre los hijos de Israel, para que ejerzan el ministerio de los hijos de Israel en el tabernáculo de reunión, y reconcilien a los hijos de Israel, y no haya plaga entre los hijos de Israel cuando se acerquen al santuario." 
Numbers8:20 Moisés, Aarón y toda la congregación de los hijos de Israel hicieron con los levitas conforme a todas las cosas que mandó el Señor a Moisés acerca de los levitas; así hicieron con ellos los hijos de Israel." 
Numbers8:21 Los levitas se purificaron y lavaron sus vestidos. Luego Aarón los presentó como ofrenda delante del Señor, e hizo expiación por ellos para purificarlos." 
Numbers8:22 Después de esto, los levitas fueron para ejercer su ministerio en el tabernáculo de reunión delante de Aarón y delante de sus hijos. De la manera que mandó el Señor a Moisés acerca de los levitas, así hicieron con ellos." 
Numbers8:23 Luego el Señor dijo a Moisés: 
Numbers8:24 —Los levitas de veinticinco años para arriba entrarán a ejercer su ministerio en el servicio del tabernáculo de reunión. 
Numbers8:25 Pero desde los cincuenta años dejarán de ejercer su ministerio, y nunca más lo ejercerán." 
Numbers8:26 Servirán con sus hermanos en el tabernáculo de reunión, para hacer la guardia, pero no servirán en el ministerio. Así harás con los levitas en cuanto a su ministerio." 
Numbers9:1 El Señor habló a Moisés en el desierto del Sinaí, el primer mes del segundo año de su salida de la tierra de Egipto:" 
Numbers9:2 —Los hijos de Israel celebrarán la Pascua a su debido tiempo. 
Numbers9:3 La celebraréis el decimocuarto día de este mes, al atardecer, a su debido tiempo; conforme a todos sus ritos y conforme a todas sus leyes la celebraréis." 
Numbers9:4 Entonces dijo Moisés a los hijos de Israel que celebraran la Pascua. 
Numbers9:5 Celebraron la Pascua el primer mes, el día catorce del mes, al atardecer, en el desierto de Sinaí; conforme a todas las cosas que había mandado el Señor a Moisés, así hicieron los hijos de Israel." 
Numbers9:6 Pero ocurrió que algunos estaban impuros a causa de un cadáver, y no pudieron celebrar la Pascua aquel día. Aquellos hombres se presentaron ese mismo día delante de Moisés y Aarón," 
Numbers9:7 y les dijeron: —Nosotros estamos impuros a causa de un cadáver. ¿Se nos impedirá por eso presentar nuestra ofrenda al Señor en su momento, junto con el resto de los hijos de Israel?" 
Numbers9:8 Moisés les respondió: —Esperad, y oiré lo que ordena el Señor acerca de vosotros." 
Numbers9:9 Entonces el Señor dijo a Moisés: 
Numbers9:10 —Habla a los hijos de Israel: Cualquiera de vosotros o de vuestros descendientes que esté impuro a causa de un cadáver, o esté de viaje lejos, celebrará la Pascua al Señor." 
Numbers9:11 La celebrarán el segundo mes, el día catorce del mes, al atardecer; con panes sin levadura y hierbas amargas la comerán." 
Numbers9:12 No dejarán nada del animal sacrificado para la mañana, ni le quebrarán ningún hueso; conforme a todos los ritos de la Pascua la celebrarán." 
Numbers9:13 Pero el que esté limpio y no se encuentre de viaje, si deja de celebrar la Pascua, será eliminado de en medio de su pueblo. Esa persona cargará con su pecado, por cuanto no ofreció a su debido tiempo la ofrenda del Señor." 
Numbers9:14 Y si habita con vosotros algún extranjero, y celebra la Pascua al Señor, conforme al rito de la Pascua y conforme a sus leyes la celebrará: un mismo rito tendréis, tanto el extranjero como el natural de la tierra." 
Numbers9:15 El día que el tabernáculo fue erigido, la nube cubrió el tabernáculo sobre la tienda del testimonio. Por la tarde había sobre el tabernáculo como una apariencia de fuego, hasta la mañana." 
Numbers9:16 Así era continuamente: la nube lo cubría de día, y de noche la apariencia de fuego." 
Numbers9:17 Cuando se alzaba la nube del tabernáculo, los hijos de Israel partían; y en el lugar donde la nube paraba, allí acampaban los hijos de Israel." 
Numbers9:18 Al mandato del Señor los hijos de Israel partían, y al mandato del Señor acampaban; todos los días que la nube estaba sobre el tabernáculo permanecían acampados." 
Numbers9:19 Cuando la nube se detenía sobre el tabernáculo muchos días, entonces los hijos de Israel respetaban la orden del Señor y no partían." 
Numbers9:20 Y cuando la nube estaba sobre el tabernáculo pocos días, al mandato del Señor acampaban, y al mandato del Señor partían." 
Numbers9:21 Cuando la nube se detenía desde la tarde hasta la mañana, y a la mañana la nube se levantaba, ellos partían; o si había estado un día, y a la noche la nube se levantaba, entonces partían." 
Numbers9:22 Si la nube se detenía sobre el tabernáculo dos días, un mes o un año, mientras la nube permanecía sobre él, los hijos de Israel seguían acampados y no se movían. Pero cuando ella se alzaba, ellos partían." 
Numbers9:23 Al mandato del Señor acampaban, y al mandato del Señor partían. Así respetaban la orden del Señor, como el Señor lo había dicho por medio de Moisés." 
Numbers10:1 El Señor dijo a Moisés: 
Numbers10:2 —Hazte dos trompetas de plata: labradas a martillo. Ellas te servirán para convocar a la congregación y para hacer mover los campamentos. 
Numbers10:3 Cuando las toquen, toda la congregación se reunirá ante ti en la puerta del tabernáculo de reunión." 
Numbers10:4 Pero cuando toquen solo una, entonces se congregarán ante ti los príncipes, los jefes de millares de Israel." 
Numbers10:5 Cuando toquéis alarma, entonces moverán los campamentos de los que están acampados al oriente." 
Numbers10:6 Y cuando toquéis con aclamaciones la segunda vez, entonces moverán los campamentos de los que están acampados al sur; con aclamaciones tocarán para sus partidas." 
Numbers10:7 Pero para reunir a la congregación tocaréis, pero no con sonidos de aclamación." 
Numbers10:8 Los hijos de Aarón, los sacerdotes, tocarán las trompetas: las tendréis como estatuto perpetuo por vuestras generaciones." 
Numbers10:9 Cuando salgáis a la guerra en vuestra tierra contra el enemigo que os ataque, tocaréis alarma con las trompetas. Así seréis recordados por el Señor, vuestro Dios, y seréis salvos de vuestros enemigos." 
Numbers10:10 En vuestros días de alegría, como en vuestras solemnidades y principios de mes, tocaréis las trompetas sobre vuestros holocaustos y sobre los sacrificios de paz, y os servirán de memorial delante de vuestro Dios. Yo, el Señor, vuestro Dios." 
Numbers10:11 El segundo mes del año segundo, el día veinte del mes, la nube se alzó del tabernáculo del testimonio," 
Numbers10:12 y los hijos de Israel partieron del desierto de Sinaí según el orden de marcha. La nube se detuvo en el desierto de Parán. 
Numbers10:13 Partieron la primera vez según el mandato que el Señor les había dado por medio de Moisés. 
Numbers10:14 La bandera del campamento de los hijos de Judá abrió la marcha según el orden de sus ejércitos. Naasón hijo de Aminadab los comandaba. 
Numbers10:15 Al frente del ejército de la tribu de los hijos de Isacar estaba Natanael hijo de Zuar. 
Numbers10:16 Y al frente del ejército de la tribu de los hijos de Zabulón estaba Eliab hijo de Helón. 
Numbers10:17 Después que estaba ya desarmado el tabernáculo, se movieron los hijos de Gersón y los hijos de Merari, que lo llevaban." 
Numbers10:18 Luego comenzó a marchar la bandera del campamento de Rubén, según el orden de sus ejércitos. Elisur hijo de Sedeur estaba al frente de su ejército." 
Numbers10:19 Al frente del ejército de la tribu de los hijos de Simeón estaba Selumiel hijo de Zurisadai. 
Numbers10:20 Y al frente del ejército de la tribu de los hijos de Gad estaba Eliasaf hijo de Deuel. 
Numbers10:21 Luego comenzaron a marchar los coatitas, que llevaban el santuario; entretanto ellos llegaban, los otros acondicionaron el tabernáculo." 
Numbers10:22 Después comenzó a marchar la bandera del campamento de los hijos de Efraín, según el orden de sus ejércitos. Elisama hijo de Amiud estaba al frente de su ejército." 
Numbers10:23 Al frente del ejército de la tribu de los hijos de Manasés estaba Gamaliel hijo de Pedasur. 
Numbers10:24 Y al frente del ejército de la tribu de los hijos de Benjamín estaba Abidán hijo de Gedeoni. 
Numbers10:25 Luego comenzó a marchar la bandera del campamento de los hijos de Dan, según el orden de sus ejércitos, a la retaguardia de todos los campamentos. Ahiezer hijo de Amisadai estaba al frente de su ejército." 
Numbers10:26 Y al frente del ejército de la tribu de los hijos de Aser estaba Pagiel hijo de Ocrán. 
Numbers10:27 Y al frente del ejército de la tribu de los hijos de Neftalí estaba Ahira hijo de Enán. 
Numbers10:28 Este era el orden de marcha de los hijos de Israel, repartidos por ejércitos, cuando partían." 
Numbers10:29 Entonces dijo Moisés a su suegro Hobab hijo de Ragüel, el madianita: —Nosotros partimos para el lugar del cual el Señor ha dicho: «Yo os lo daré». Ven con nosotros y te trataremos bien, porque el Señor ha prometido el bien a Israel." 
Numbers10:30 Él le respondió: —Yo no iré, sino que me marcharé a mi tierra y a mi parentela." 
Numbers10:31 Moisés insistió: —Te ruego que no nos dejes, pues tú conoces los lugares donde hemos de acampar en el desierto y serás como nuestros ojos." 
Numbers10:32 Y si vienes con nosotros, cuando tengamos el bien que el Señor nos ha de conceder, lo compartiremos contigo." 
Numbers10:33 Así partieron del monte del Señor para una jornada de tres días. El arca del pacto del Señor fue delante de ellos los tres días de camino, a fin de buscarles un lugar de descanso." 
Numbers10:34 Desde que salieron del campamento, la nube del Señor iba sobre ellos de día." 
Numbers10:35 Cuando el arca se movía, Moisés decía: ¡Levántate, Señor! ¡Que sean dispersados tus enemigos y huyan de tu presencia los que te aborrecen!" 
Numbers10:36 Y cuando ella se detenía, decía: ¡Descansa, Señor, entre los millares de millares de Israel!" 
Numbers11:1 Aconteció que el pueblo se quejó a oídos del Señor; lo oyó el Señor y ardió su ira. Se encendió entre ellos un fuego del Señor que consumió uno de los extremos del campamento. 
Numbers11:2 El pueblo clamó a Moisés, y este oró al Señor. Entonces el fuego se extinguió." 
Numbers11:3 Por eso llamaron a aquel lugar Tabera, porque el fuego del Señor se había encendido entre ellos." 
Numbers11:4 La gente extranjera que se había mezclado con ellos se dejó llevar por las ansias de comida, y los hijos de Israel también volvieron a sus llantos, pues decían: —¡Quién nos diera de comer carne!" 
Numbers11:5 Nos acordamos del pescado que comíamos en Egipto de balde, de los pepinos, los melones, los puerros, las cebollas y los ajos." 
Numbers11:6 ¡Ahora nuestra alma se seca, pues nada sino este maná ven nuestros ojos!" 
Numbers11:7 El maná era como semilla de cilantro, y su color como color de bedelio." 
Numbers11:8 El pueblo se esparcía y lo recogía, lo molía en molinos o lo majaba en morteros, y lo cocía en caldera o hacía de él tortas. Su sabor era como de aceite nuevo." 
Numbers11:9 Cuando descendía el rocío de noche sobre el campamento, el maná descendía sobre él." 
Numbers11:10 Moisés oyó al pueblo que lloraba, cada uno con su familia a la entrada de su tienda. La ira del Señor se encendió mucho, y también le pareció mal a Moisés," 
Numbers11:11 quien dijo al Señor: —¿Por qué has hecho este mal a tu siervo? ¿Y por qué no he hallado gracia a tus ojos, que has puesto la carga de todo este pueblo sobre mí?" 
Numbers11:12 ¿Concebí yo a todo este pueblo? ¿Lo engendré yo, para que me digas: «Llévalo en tu seno, como lleva la que cría al que mama, a la tierra que juraste dar a sus padres?»." 
Numbers11:13 ¿De dónde conseguiré yo carne para dar a todo este pueblo? Porque vienen a mí, lloran y me dicen: «Danos carne para comer»." 
Numbers11:14 No puedo yo solo soportar a todo este pueblo: es una carga demasiado pesada para mí. 
Numbers11:15 Y si así vas a hacer tú conmigo, te ruego que me des muerte, si he hallado gracia a tus ojos, para que yo no vea mi mal." 
Numbers11:16 Entonces el Señor dijo a Moisés: —Reúneme a setenta hombres de entre los ancianos de Israel, de los que tú sabes que son ancianos del pueblo y sus principales, tráelos a la puerta del tabernáculo de reunión, y que esperen allí contigo." 
Numbers11:17 Yo descenderé y hablaré allí contigo; tomaré del espíritu que está en ti y lo pondré en ellos, para que lleven contigo la carga del pueblo y no la lleves tú solo." 
Numbers11:18 Pero al pueblo dirás: «Santificaos para mañana y comeréis carne, porque habéis llorado a oídos del Señor, y habéis dicho: “¡Quién nos diera de comer carne! ¡Ciertamente mejor nos iba en Egipto!”. El Señor, pues, os dará carne, y comeréis." 
Numbers11:19 No comeréis un día, ni dos, ni cinco, ni diez, ni veinte," 
Numbers11:20 sino hasta un mes entero, hasta que os salga por las narices y la aborrezcáis, por cuanto menospreciasteis al Señor que está en medio de vosotros, y llorasteis delante de él y dijisteis: “¿Para qué salimos de Egipto?”»." 
Numbers11:21 Entonces dijo Moisés: —Este pueblo, en medio del cual estoy, llega a los seiscientos mil de a pie, ¡y tú dices: «Les daré carne, y comerán un mes entero»!" 
Numbers11:22 ¿Se degollarán para ellos ovejas y bueyes que les basten?, ¿o se juntarán para ellos todos los peces del mar para que tengan lo suficiente?" 
Numbers11:23 Entonces el Señor respondió a Moisés: —¿Acaso el poder del Señor es limitado? Ahora verás si se cumple mi palabra o no. 
Numbers11:24 Salió Moisés y comunicó al pueblo las palabras del Señor. Luego reunió a los setenta hombres de entre los ancianos del pueblo, y los reunió alrededor del tabernáculo." 
Numbers11:25 Entonces el Señor descendió en la nube y le habló. Luego tomó del espíritu que estaba en él, y lo puso en los setenta hombres ancianos. Y en cuanto se posó sobre ellos el espíritu, profetizaron, pero no volvieron a hacerlo." 
Numbers11:26 En el campamento habían quedado dos hombres, uno llamado Eldad y el otro Medad, sobre los cuales también reposó el espíritu. Estaban estos entre los inscritos, pero no se habían acercado al tabernáculo, por lo que profetizaron en el campamento." 
Numbers11:27 Un joven corrió a avisar a Moisés, y le dijo: —Eldad y Medad profetizan en el campamento." 
Numbers11:28 Entonces respondió Josué hijo de Nun, ayudante de Moisés, uno de sus jóvenes: —Señor mío Moisés, no se lo permitas." 
Numbers11:29 Moisés le respondió: —¿Tienes tú celos por mí? Ojalá todo el pueblo del Señor fuera profeta, y que el Señor pusiera su espíritu sobre ellos." 
Numbers11:30 Luego Moisés volvió al campamento con los ancianos de Israel. 
Numbers11:31 Entonces el Señor envió un viento que trajo codornices del mar y las dejó sobre el campamento, un día de camino de un lado y un día de camino del otro lado, alrededor del campamento, y a una altura de casi un metro sobre la superficie del suelo." 
Numbers11:32 El pueblo estuvo levantado todo aquel día y toda la noche y todo el día siguiente para recoger codornices. El que menos, recogió diez montones, y las tendieron a secar alrededor de todo el campamento." 
Numbers11:33 Aún tenían la carne entre los dientes, antes de haberla masticado, cuando la ira del Señor se encendió contra el pueblo, y lo hirió el Señor con una plaga muy grande." 
Numbers11:34 Y llamaron a aquel lugar Kibrot-hataava, por cuanto allí sepultaron al pueblo codicioso." 
Numbers11:35 De Kibrot-hataava partió el pueblo a Hazerot, y se quedó en Hazerot." 
Numbers12:1 María y Aarón hablaron contra Moisés a causa de la mujer cusita que había tomado, pues él había contraído matrimonio con una mujer cusita." 
Numbers12:2 Decían: —¿Solamente por medio de Moisés ha hablado el Señor? ¿No lo ha hecho también por medio de nosotros? Y lo oyó el Señor. 
Numbers12:3 Moisés era un hombre muy manso, más que todos los hombres que había sobre la tierra." 
Numbers12:4 Luego dijo el Señor a Moisés, a Aarón y a María: —Salid vosotros tres al tabernáculo de reunión. Y salieron ellos tres." 
Numbers12:5 Entonces el Señor descendió en la columna de la nube y se puso a la puerta del tabernáculo. Llamó a Aarón y a María, y se acercaron ambos." 
Numbers12:6 Y el Señor les dijo: —Oíd ahora mis palabras. Cuando haya entre vosotros un profeta del Señor, me apareceré a él en visión, en sueños le hablaré." 
Numbers12:7 No así con mi siervo Moisés, que es fiel en toda mi casa." 
Numbers12:8 Cara a cara hablaré con él, claramente, y no con enigmas, y verá la apariencia del Señor. ¿Cómo, pues, os habéis atrevido a criticar a Moisés, mi siervo?" 
Numbers12:9 Entonces la ira del Señor se encendió contra ellos y los dejó. 
Numbers12:10 Tan pronto la nube se apartó del tabernáculo, María se llenó de lepra, y tenía la piel blanca como la nieve. Cuando Aarón miró a María y vio que estaba leprosa," 
Numbers12:11 dijo a Moisés: —¡Ah!, señor mío, no nos tengas en cuenta este pecado que neciamente hemos cometido." 
Numbers12:12 No quede ella ahora como el que nace muerto, que al salir del vientre de su madre tiene ya medio consumida su carne." 
Numbers12:13 Entonces Moisés clamó al Señor: —Te ruego, Dios, que la sanes ahora." 
Numbers12:14 Respondió el Señor a Moisés: —Si su padre hubiera escupido en su rostro, ¿no se avergonzaría durante siete días? Sea expulsada, pues, fuera del campamento durante siete días, y después volverá a la congregación." 
Numbers12:15 Así María fue expulsada del campamento durante siete días, y el pueblo no siguió adelante hasta que se reunió María con ellos." 
Numbers12:16 Después el pueblo partió de Hazerot, y acamparon en el desierto de Parán." 
Numbers13:1 El Señor dijo a Moisés: 
Numbers13:2 —Envía unos hombres que reconozcan la tierra de Canaán, la cual yo doy a los hijos de Israel; enviaréis un hombre por cada tribu paterna, todos ellos príncipes." 
Numbers13:3 Entonces los envió Moisés desde el desierto de Parán, conforme a la palabra del Señor. Todos aquellos hombres eran príncipes de los hijos de Israel." 
Numbers13:4 Estos son sus nombres: De la tribu de Rubén, Samúa hijo de Zacur." 
Numbers13:5 De la tribu de Simeón, Safat hijo de Horí." 
Numbers13:6 De la tribu de Judá, Caleb hijo de Jefone." 
Numbers13:7 De la tribu de Isacar, Igal hijo de José." 
Numbers13:8 De la tribu de Efraín, Oseas hijo de Nun." 
Numbers13:9 De la tribu de Benjamín, Palti hijo de Rafú." 
Numbers13:10 De la tribu de Zabulón, Gadiel hijo de Sodi." 
Numbers13:11 De la tribu de José, por la tribu de Manasés, Gadi hijo de Susi." 
Numbers13:12 De la tribu de Dan, Amiel hijo de Gemali." 
Numbers13:13 De la tribu de Aser, Setur hijo de Micael." 
Numbers13:14 De la tribu de Neftalí, Nahbi hijo de Vapsi." 
Numbers13:15 De la tribu de Gad, Geuel hijo de Maqui." 
Numbers13:16 Estos son los nombres de los hombres que Moisés envió a reconocer la tierra. A Oseas hijo de Nun, Moisés le puso por nombre de Josué." 
Numbers13:17 Los envió, pues, Moisés a reconocer la tierra de Canaán, y les dijo: —Id de aquí al Neguev, subid al monte." 
Numbers13:18 Observad cómo es la tierra y el pueblo que la habita, si es fuerte o débil, escaso o numeroso;" 
Numbers13:19 cómo es la tierra habitada, si es buena o mala; cómo son las ciudades habitadas, si son campamentos o plazas fortificadas," 
Numbers13:20 y cómo es el terreno, si es fértil o estéril, si en él hay árboles o no. Esforzaos y traed de los frutos del país. Era el tiempo de las primeras uvas." 
Numbers13:21 Ellos subieron y reconocieron la tierra desde el desierto de Zin hasta Rehob, junto a la entrada de Hamat." 
Numbers13:22 Subieron al Neguev y llegaron hasta Hebrón. Allí vivían Ahimán, Sesai y Talmai, hijos de Anac. Hebrón fue edificada siete años antes de Zoán, en Egipto." 
Numbers13:23 Llegaron hasta el arroyo de Escol y allí cortaron un sarmiento con un racimo de uvas, el cual llevaron entre dos en un palo, y también granados e higos." 
Numbers13:24 Y se llamó aquel lugar el valle de Escol, por el racimo que allí cortaron los hijos de Israel." 
Numbers13:25 Al cabo de cuarenta días regresaron de reconocer la tierra. 
Numbers13:26 Fueron y se presentaron ante Moisés, Aarón y toda la congregación de los hijos de Israel, en el desierto de Parán, en Cades. Les dieron la información a ellos y a toda la congregación, y les mostraron los frutos de la tierra." 
Numbers13:27 También les contaron: —Nosotros llegamos a la tierra a la cual nos enviaste, la que sin ninguna duda fluye leche y miel; estos son sus frutos." 
Numbers13:28 Pero el pueblo que habita aquella tierra es fuerte, y las ciudades muy grandes y fortificadas; también vimos allí a los hijos de Anac." 
Numbers13:29 Amalec habita el Neguev; el heteo, el jebuseo y el amorreo habitan en el monte; el cananeo habita junto al mar y a la ribera del Jordán." 
Numbers13:30 Entonces Caleb hizo callar al pueblo delante de Moisés, y dijo: —Subamos, pues, y tomemos posesión de ella, porque más podremos nosotros que ellos." 
Numbers13:31 Pero los hombres que habían subido con él dijeron: —No podemos subir contra aquel pueblo, porque es más fuerte que nosotros." 
Numbers13:32 Y hablaron mal entre los hijos de Israel de la tierra que habían reconocido, pues decían: —La tierra que recorrimos y exploramos es tierra que se traga a sus habitantes. Todo el pueblo que vimos en medio de ella es gente de gran estatura." 
Numbers13:33 También vimos allí gigantes, hijos de Anac, raza de los gigantes. Nosotros éramos, a nuestro parecer, como langostas, y así les parecíamos a ellos." 
Numbers14:1 Entonces toda la congregación gritó y dio voces, y el pueblo lloró aquella noche." 
Numbers14:2 Todos los hijos de Israel se quejaron contra Moisés y contra Aarón, y toda la multitud les dijo: —¡Ojalá hubiéramos muerto en la tierra de Egipto! ¡Ojalá estuviésemos muertos en este desierto!" 
Numbers14:3 ¿Por qué nos trae el Señor a esta tierra para morir a espada, y para que nuestras mujeres y nuestros niños se conviertan en botín de guerra? ¿No nos sería mejor regresar a Egipto?" 
Numbers14:4 Y se decían unos a otros: —Designemos un jefe y volvamos a Egipto. 
Numbers14:5 Moisés y Aarón se postraron sobre sus rostros delante de toda la multitud de la congregación de los hijos de Israel. 
Numbers14:6 Y Josué hijo de Nun y Caleb hijo de Jefone, que eran de los que habían reconocido la tierra, rompieron sus vestidos" 
Numbers14:7 y dijeron a toda la congregación de los hijos de Israel: —La tierra que recorrimos y exploramos es tierra muy buena. 
Numbers14:8 Si el Señor se agrada de nosotros, él nos llevará a esta tierra y nos la entregará; es una tierra que fluye leche y miel." 
Numbers14:9 Por tanto, no seáis rebeldes contra el Señor ni temáis al pueblo de esta tierra, pues vosotros los comeréis como pan. Su amparo se ha apartado de ellos y el Señor está con nosotros: no los temáis." 
Numbers14:10 Entonces toda la multitud propuso apedrearlos. Pero la gloria del Señor se mostró en el tabernáculo de reunión a todos los hijos de Israel. 
Numbers14:11 Y el Señor dijo a Moisés: —¿Hasta cuándo me ha de irritar este pueblo? ¿Hasta cuándo no me creerán, con todas las señales que he hecho en medio de ellos?" 
Numbers14:12 Voy a herirlos de muerte y los voy a destruir, y a ti te pondré sobre gente más grande y más fuerte que ellos." 
Numbers14:13 Pero Moisés respondió al Señor: —Lo oirán luego los egipcios, de en medio de los cuales sacaste a este pueblo con tu poder," 
Numbers14:14 y se lo dirán a los habitantes de esta tierra, quienes han oído que tú, Señor, estabas en medio de este pueblo, que cara a cara le aparecías tú, Señor, y que tu nube estaba sobre ellos, que de día ibas delante de ellos en una columna de nube, y de noche en una columna de fuego." 
Numbers14:15 Si haces morir a este pueblo como a un solo hombre, las gentes que hayan oído tu fama dirán:" 
Numbers14:16 «El Señor no pudo introducir a este pueblo en la tierra que había jurado darle; por eso los ha matado en el desierto». 
Numbers14:17 Ahora, pues, yo te ruego que sea magnificado el poder del Señor, como lo prometiste al decir:" 
Numbers14:18 «El Señor es tardo para la ira y grande en misericordia, que perdona la maldad y la rebelión, aunque de ningún modo tendrá por inocente al culpable, pues castiga el pecado de los padres sobre los hijos hasta la tercera y la cuarta generación»." 
Numbers14:19 Perdona ahora la maldad de este pueblo según la grandeza de tu misericordia, como lo has venido perdonando desde Egipto hasta aquí." 
Numbers14:20 Entonces el Señor dijo: —Yo lo he perdonado, conforme a tu dicho." 
Numbers14:21 Pero tan ciertamente como que yo vivo, y que mi gloria llena toda la tierra," 
Numbers14:22 que ninguno de los que vieron mi gloria y las señales que hice en Egipto y he hecho en el desierto, los que me han tentado ya diez veces y no han oído mi voz," 
Numbers14:23 verá la tierra que juré dar a sus padres; no, ninguno de los que me han irritado la verá." 
Numbers14:24 Pero a mi siervo Caleb, por cuanto lo ha animado otro espíritu y ha decidido ir detrás de mí, yo lo haré entrar en la tierra donde ha estado, y su descendencia la tendrá en posesión." 
Numbers14:25 Ahora bien, el amalecita y el cananeo habitan en el valle; volveos mañana y salid al desierto, camino del mar Rojo." 
Numbers14:26 El Señor dijo a Moisés y a Aarón: 
Numbers14:27 —¿Hasta cuándo soportaré a esta depravada multitud que murmura contra mí? Ya he oído las protestas de los hijos de Israel, y cómo se quejan de mí." 
Numbers14:28 Diles: Vivo yo, dice el Señor, que según habéis hablado a mis oídos, así haré yo con vosotros." 
Numbers14:29 En este desierto caerán los cadáveres de todos los que fueron censados de entre vosotros, mayores de veinte años y que han murmurado contra mí." 
Numbers14:30 A excepción de Caleb hijo de Jefone y Josué hijo de Nun, ninguno de vosotros entrará en la tierra por la cual alcé mi mano y juré que os haría habitar en ella." 
Numbers14:31 Pero a vuestros niños, de quienes dijisteis que se convertirían en botín de guerra, yo los llevaré a esa tierra, y ellos conocerán la tierra que vosotros despreciasteis." 
Numbers14:32 En cuanto a vosotros, vuestros cuerpos caerán en este desierto." 
Numbers14:33 Vuestros hijos andarán pastoreando en el desierto cuarenta años, y cargarán con vuestras rebeldías, hasta que vuestros cuerpos sean consumidos en el desierto." 
Numbers14:34 Conforme al número de los días, de los cuarenta días que empleasteis en reconocer la tierra, cargaréis con vuestras iniquidades: cuarenta años, un año por cada día. Así conoceréis mi castigo." 
Numbers14:35 Yo, el Señor, he hablado. Así haré a toda esta multitud perversa que se ha juntado contra mí. En este desierto serán consumidos, y ahí morirán." 
Numbers14:36 Los hombres que Moisés había enviado a reconocer la tierra, y que al volver habían hecho murmurar contra él a toda la congregación, de modo que habían desacreditado aquel país," 
Numbers14:37 aquellos hombres que habían hablado mal de la tierra, murieron delante del Señor por causa de una plaga." 
Numbers14:38 Pero Josué hijo de Nun y Caleb hijo de Jefone quedaron con vida de entre aquellos hombres que habían ido a reconocer la tierra. 
Numbers14:39 Moisés dijo estas cosas a todos los hijos de Israel, y el pueblo se afligió mucho." 
Numbers14:40 Se levantaron muy de mañana y subieron a la cumbre del monte, y dijeron: —Aquí estamos para subir al lugar del cual ha hablado el Señor, porque hemos pecado." 
Numbers14:41 Moisés les respondió: —¿Por qué quebrantáis el mandamiento del Señor? Esto tampoco os saldrá bien. 
Numbers14:42 No subáis, pues el Señor no está en medio de vosotros: no seáis heridos delante de vuestros enemigos." 
Numbers14:43 Porque el amalecita y el cananeo están allí delante de vosotros, y caeréis bajo su espada, pues el Señor no estará con vosotros, por cuanto os habéis negado a seguirle." 
Numbers14:44 Ellos, sin embargo, se obstinaron en subir a la cima del monte, pero ni el arca del pacto del Señor ni Moisés se apartaron de en medio del campamento." 
Numbers14:45 Entonces descendieron el amalecita y el cananeo que habitaban en aquel monte, los hirieron, los derrotaron y los persiguieron hasta Horma." 
Numbers15:1 El Señor dijo a Moisés: 
Numbers15:2 —Habla a los hijos de Israel: Cuando hayáis entrado en la tierra que yo os daré para que la habitéis 
Numbers15:3 y presentéis ofrenda que se quema al Señor, holocausto o sacrificio de vacas o de ovejas, como voto especial o como ofrenda voluntaria, o para ofrecer en vuestras fiestas solemnes olor grato al Señor," 
Numbers15:4 entonces, el que presente su ofrenda al Señor ofrecerá dos kilos de flor de harina, amasada con un litro de aceite." 
Numbers15:5 Para la libación ofrecerás un litro de vino por cada cordero, además del holocausto o del sacrificio." 
Numbers15:6 Por cada carnero presentarás una ofrenda de cuatro kilos de flor de harina, amasada con dos litros de aceite;" 
Numbers15:7 y de vino para la libación presentarás dos litros de vino, como ofrenda de olor grato al Señor." 
Numbers15:8 Cuando ofrezcas un novillo como holocausto o sacrificio, como voto especial o de paz al Señor," 
Numbers15:9 presentarás con el novillo una ofrenda de seis kilos de flor de harina, amasada con dos litros de aceite;" 
Numbers15:10 y para la libación dos litros de vino, como ofrenda quemada de olor grato al Señor." 
Numbers15:11 Así se hará con cada buey, carnero, cordero o cabrito." 
Numbers15:12 Sea cual sea el número de animales, así haréis con cada uno de ellos." 
Numbers15:13 Todo israelita por nacimiento hará estas cosas así, para presentar una ofrenda quemada de olor grato al Señor." 
Numbers15:14 Si un extranjero que habita con vosotros, o cualquiera que viva entre vosotros desde hace mucho tiempo, quiere presentar una ofrenda de olor grato al Señor, lo hará tal como vosotros." 
Numbers15:15 Un mismo estatuto tendréis en la congregación para vosotros y para el extranjero que vive con vosotros. Será estatuto perpetuo por vuestras generaciones; igual que vosotros, así será el extranjero delante del Señor." 
Numbers15:16 Una misma ley y un mismo decreto tendréis, vosotros y el extranjero que vive con vosotros." 
Numbers15:17 El Señor dijo a Moisés: 
Numbers15:18 —Habla a los hijos de Israel: Cuando hayáis entrado en la tierra a la cual yo os llevo," 
Numbers15:19 cuando comencéis a comer del pan de la tierra, presentaréis una ofrenda al Señor." 
Numbers15:20 De lo primero que amaséis, presentaréis una torta como ofrenda; como la ofrenda de la era, así la ofreceréis." 
Numbers15:21 De las primicias de vuestra masa daréis al Señor una ofrenda por vuestras generaciones. 
Numbers15:22 Cuando involuntariamente dejéis de cumplir cualquiera de estos mandamientos que el Señor ha comunicado a Moisés," 
Numbers15:23 cualquiera de las cosas que el Señor os ha mandado por medio de él, desde el día que el Señor lo ordenó en adelante, por generaciones," 
Numbers15:24 si el pecado involuntario ha sido cometido sin saberlo la congregación, toda ella ofrecerá un novillo como holocausto de olor grato al Señor, con su ofrenda y su libación conforme a la ley, y un macho cabrío como expiación." 
Numbers15:25 Luego el sacerdote hará expiación por toda la congregación de los hijos de Israel, y les será perdonado, porque se trata de un error involuntario. Ellos presentarán sus ofrendas, que se queman para el Señor, y sus expiaciones delante del Señor, por esos errores." 
Numbers15:26 Y toda la congregación de los hijos de Israel será perdonada, lo mismo que el extranjero que vive entre ellos, por cuanto es una falta involuntaria de todo el pueblo." 
Numbers15:27 Si una persona peca involuntariamente, ofrecerá una cabra de un año para expiación." 
Numbers15:28 El sacerdote hará expiación por la persona que haya pecado involuntariamente delante del Señor, la reconciliará, y será perdonada." 
Numbers15:29 Una misma ley tendréis para el que peque involuntariamente, ya se trate de uno de los hijos de Israel o del extranjero que viva entre ellos." 
Numbers15:30 Pero la persona que haga algo con soberbia, sea el natural o el extranjero, ultraja al Señor; esa persona será eliminada de en medio de su pueblo." 
Numbers15:31 Por cuanto tuvo en poco la palabra del Señor y menospreció su mandamiento, esa persona será eliminada por completo y su pecado caerá sobre ella." 
Numbers15:32 Cuando los hijos de Israel estaban en el desierto, hallaron a un hombre que recogía leña en sábado." 
Numbers15:33 Los que lo hallaron ocupado en esa actividad lo llevaron ante Moisés, Aarón y toda la congregación." 
Numbers15:34 Lo pusieron en la cárcel, porque no estaba determinado qué se le había de hacer." 
Numbers15:35 Entonces el Señor dijo a Moisés: —Irremisiblemente ese hombre debe morir: apedréelo toda la congregación fuera del campamento. 
Numbers15:36 La congregación lo sacó fuera del campamento, y lo apedrearon hasta que murió, como el Señor había mandado a Moisés." 
Numbers15:37 El Señor dijo a Moisés: 
Numbers15:38 —Indica a los hijos de Israel que se hagan flecos en los bordes de sus vestidos, por sus generaciones; y pongan en cada fleco de los bordes un cordón azul." 
Numbers15:39 Llevaréis esos flecos para que cuando los veáis os acordéis de todos los mandamientos del Señor. Así los pondréis por obra y no seguiréis los apetitos de vuestro corazón y de vuestros ojos, que han hecho que os prostituyáis." 
Numbers15:40 Así os acordaréis y cumpliréis todos mis mandamientos, para que seáis santos ante vuestro Dios." 
Numbers15:41 Yo soy el Señor, vuestro Dios, que os saqué de la tierra de Egipto para ser vuestro Dios. Yo, el Señor, vuestro Dios." 
Numbers16:1 Coré hijo de Izhar hijo de Coat hijo de Leví, con Datán y Abiram hijos de Eliab, y On hijo de Pelet, descendientes de Rubén, reunieron gente" 
Numbers16:2 y se levantaron contra Moisés con doscientos cincuenta hombres de los hijos de Israel, príncipes de la congregación, miembros del consejo, hombres de renombre." 
Numbers16:3 Se juntaron contra Moisés y Aarón, y les dijeron: —¡Estamos hartos de vosotros! Toda la congregación, todos ellos son santos y en medio de ellos está el Señor. ¿Por qué, pues, os encumbráis sobre la congregación del Señor?" 
Numbers16:4 Cuando oyó esto Moisés, se postró sobre su rostro." 
Numbers16:5 Luego dijo a Coré y a todo su séquito: —Mañana mostrará el Señor quién le pertenece y quién es santo, y hará que se acerque a él. Al que él escoja, lo acercará a sí." 
Numbers16:6 Haced esto: tomad los incensarios de Coré y de todo su séquito," 
Numbers16:7 poned fuego en ellos y echad en ellos incienso delante del Señor mañana. Aquel a quien el Señor escoja, ese será el santo; esto os baste, hijos de Leví." 
Numbers16:8 Dijo Moisés a Coré: —Oíd ahora, hijos de Leví:" 
Numbers16:9 ¿Os es poco que el Dios de Israel os haya apartado de la congregación de Israel, y os haya acercado a él para que ministréis en el servicio del tabernáculo del Señor y estéis delante de la congregación para servirles?" 
Numbers16:10 Hizo que te acercaras, junto con todos tus hermanos, los hijos de Leví, ¿y ahora procuráis también el sacerdocio?" 
Numbers16:11 Por tanto, tú y todo tu séquito sois los que os juntáis contra el Señor; porque ¿quién es Aarón para que contra él murmuréis?" 
Numbers16:12 Luego Moisés mandó llamar a Datán y Abiram, hijos de Eliab. Pero ellos respondieron: —No iremos allá." 
Numbers16:13 ¿Te parece poco habernos sacado de una tierra que destila leche y miel para hacernos morir en el desierto, que todavía te eriges como jefe sobre nosotros?" 
Numbers16:14 Tampoco nos has metido tú en tierra que fluya leche y miel, ni nos has dado heredades de tierras y viñas. ¿Sacarás los ojos de estos hombres? ¡No subiremos!" 
Numbers16:15 Entonces Moisés se enojó mucho y dijo al Señor: —¡No aceptes su ofrenda! Ni aun un asno he tomado de ellos, ni a ninguno de ellos he hecho mal." 
Numbers16:16 Después dijo Moisés a Coré: —Tú y toda tu gente, poneos mañana delante del Señor; tú, ellos y Aarón." 
Numbers16:17 Que cada uno tome su incensario, le ponga incienso y se acerque a la presencia del Señor, cada uno con su incensario: doscientos cincuenta incensarios en total. Tú también, y Aarón, cada uno con su incensario." 
Numbers16:18 Tomó cada uno su incensario, pusieron en ellos el fuego, echaron en ellos incienso y se pusieron a la puerta del tabernáculo de reunión junto con Moisés y Aarón." 
Numbers16:19 Ya Coré había reunido contra ellos a toda la congregación a la puerta del tabernáculo de reunión; entonces la gloria del Señor se apareció a toda la congregación. 
Numbers16:20 El Señor dijo a Moisés y a Aarón: 
Numbers16:21 —¡Apartaos de esta congregación, y los consumiré en un momento!" 
Numbers16:22 Ellos se postraron sobre sus rostros y dijeron: —Dios, Dios de los espíritus de toda la humanidad, ¿no es un solo hombre el que pecó? ¿Por qué airarte contra toda la congregación?" 
Numbers16:23 El Señor dijo a Moisés: 
Numbers16:24 —Habla a la congregación: Apartaos de los alrededores de la tienda de Coré, Datán y Abiram." 
Numbers16:25 Moisés se levantó y fue adonde estaban Datán y Abiram, y los ancianos de Israel lo siguieron." 
Numbers16:26 Y dijo a la congregación: —Apartaos ahora de las tiendas de estos hombres impíos y no toquéis ninguna cosa suya, para que no perezcáis por todos sus pecados." 
Numbers16:27 Ellos se apartaron de los alrededores de las tiendas de Coré, de Datán y de Abiram; y Datán y Abiram salieron y se pusieron a la entrada de sus tiendas, con sus mujeres y sus hijos, aun los más pequeños." 
Numbers16:28 Moisés dijo: —En esto conoceréis que el Señor me ha enviado para que hiciera todas estas cosas, y que no he actuado de mi propia voluntad." 
Numbers16:29 Si como mueren todos los hombres mueren estos, o si al ser visitados, ellos corren la suerte de todos los hombres, el Señor no me ha enviado." 
Numbers16:30 Pero si el Señor hace algo nuevo, si la tierra abre su boca y se los traga con todas sus cosas, y descienden vivos al seol, entonces conoceréis que estos hombres han irritado al Señor." 
Numbers16:31 Aconteció que cuando terminó de decir todas estas palabras, se abrió la tierra que estaba debajo de ellos." 
Numbers16:32 Abrió la tierra su boca y se los tragó a ellos, a sus casas, a todos los hombres de Coré y a todos sus bienes." 
Numbers16:33 Ellos, con todo lo que tenían, descendieron vivos al seol; los cubrió la tierra y desaparecieron de en medio de la congregación." 
Numbers16:34 Al oír sus gritos, todo Israel, los que estaban alrededor, huyeron, y decían: «¡No sea que nos trague también la tierra!»." 
Numbers16:35 También salió fuego de la presencia del Señor, que consumió a los doscientos cincuenta hombres que ofrecían el incienso." 
Numbers16:36 El Señor habló a Moisés: 
Numbers16:37 —Di a Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, que tome los incensarios de en medio del incendio y derrame más allá el fuego, porque están santificados" 
Numbers16:38 los incensarios de estos que pecaron contra sí mismos. Harán de ellos planchas batidas para cubrir el altar, por cuanto ofrecieron con ellos delante del Señor y están santificados. Serán como una señal para los hijos de Israel." 
Numbers16:39 El sacerdote Eleazar tomó los incensarios de bronce con que habían oficiado los que murieron quemados, y los convirtieron en láminas para cubrir el altar," 
Numbers16:40 como recuerdo para los hijos de Israel de que ningún extraño que no sea de la descendencia de Aarón se ha de acercar para ofrecer incienso delante del Señor, no sea que le ocurra como a Coré y como a su séquito, según se lo dijo el Señor por medio de Moisés." 
Numbers16:41 Al día siguiente, toda la congregación de los hijos de Israel murmuró contra Moisés y Aarón, y decían: —Vosotros habéis dado muerte al pueblo del Señor." 
Numbers16:42 Aconteció que cuando se juntó la congregación contra Moisés y Aarón, miraron hacia el tabernáculo de reunión y vieron que la nube lo había cubierto, y apareció la gloria del Señor." 
Numbers16:43 Entonces fueron Moisés y Aarón delante del tabernáculo de reunión," 
Numbers16:44 y el Señor dijo a Moisés: 
Numbers16:45 —¡Apartaos de en medio de esta congregación, y los consumiré en un momento! Ellos se postraron sobre sus rostros." 
Numbers16:46 Y Moisés dijo a Aarón: —Toma el incensario, pon en él fuego del altar y échale incienso; vete enseguida adonde está la congregación, y haz expiación por ellos, porque el furor ha salido de la presencia del Señor y la mortandad ha comenzado." 
Numbers16:47 Aarón tomó el incensario, como Moisés dijo, y corrió en medio de la congregación; la mortandad había comenzado ya en el pueblo. Puso el incienso e hizo expiación por el pueblo." 
Numbers16:48 Luego se puso entre los muertos y los vivos, y cesó la mortandad." 
Numbers16:49 Los que murieron en aquella mortandad fueron catorce mil setecientos, sin contar los muertos por la rebelión de Coré." 
Numbers16:50 Después, cuando la mortandad había cesado, volvió Aarón con Moisés a la puerta del tabernáculo de reunión." 
Numbers17:1 El Señor dijo a Moisés: 
Numbers17:2 —Habla a los hijos de Israel, y toma de todos sus príncipes una vara por cada casa paterna: doce en total, conforme a las casas de sus padres. Tú escribirás el nombre de cada uno sobre su vara," 
Numbers17:3 y sobre la vara de Leví escribirás el nombre de Aarón, pues cada jefe de familia paterna tendrá una vara." 
Numbers17:4 Las pondrás en el tabernáculo de reunión, delante del testimonio, donde yo me manifestaré a vosotros." 
Numbers17:5 Florecerá la vara del hombre que yo escoja, y así haré cesar delante de mí las quejas con que murmuran los hijos de Israel contra vosotros." 
Numbers17:6 Moisés habló a los hijos de Israel, y todos sus príncipes le dieron varas, cada uno una, en representación de sus casas paternas: en total doce varas. La de Aarón estaba entre las de ellos." 
Numbers17:7 Moisés puso las varas delante del Señor en el tabernáculo del testimonio. 
Numbers17:8 Y aconteció que al día siguiente fue Moisés al tabernáculo del testimonio y vio que la vara de Aarón, de la casa de Leví, había reverdecido, echado flores, arrojado brotes y producido almendras." 
Numbers17:9 Entonces sacó Moisés todas las varas de delante del Señor ante los hijos de Israel; ellos lo vieron, y tomó cada uno su vara." 
Numbers17:10 Y el Señor dijo a Moisés: —Vuelve a colocar la vara de Aarón delante del testimonio, para que se guarde como señal para los hijos rebeldes. Así harás cesar sus quejas delante de mí, para que no mueran." 
Numbers17:11 Moisés hizo tal como le mandó el Señor. 
Numbers17:12 Entonces los hijos de Israel dijeron a Moisés: —¡Vamos a morir! ¡Estamos perdidos! ¡Todos nosotros estamos perdidos! 
Numbers17:13 Sin duda, cualquiera que se acerque al tabernáculo del Señor, morirá. ¿Acabaremos por perecer todos?" 
Numbers18:1 El Señor dijo a Aarón: —Tú, tus hijos y tu casa paterna, cargaréis con el pecado del santuario; y tú y tus hijos cargaréis con el pecado de vuestro sacerdocio." 
Numbers18:2 Haz que también tus hermanos se acerquen a ti y se reúnan contigo: la tribu de Leví, la tribu de tu padre, y te servirán. Tú y tus hijos serviréis delante del tabernáculo del testimonio." 
Numbers18:3 Harán lo que tú ordenes y cuidarán de todo el tabernáculo, pero no se acercarán a los utensilios santos ni al altar, para que no mueran ellos ni tampoco vosotros." 
Numbers18:4 Colaborarán, pues, contigo, y desempeñarán el ministerio del tabernáculo de reunión, todo el servicio del tabernáculo, y ningún extraño se ha de acercar a vosotros." 
Numbers18:5 Tendréis el cuidado del santuario, y el cuidado del altar, para que no venga más la ira sobre los hijos de Israel." 
Numbers18:6 Porque yo he tomado a vuestros hermanos, los levitas, de entre los hijos de Israel, y os los he dado a vosotros como un don del Señor, para que sirvan en el ministerio del tabernáculo de reunión." 
Numbers18:7 Pero tú y tus hijos debéis atender vuestro sacerdocio, y ministrar en todo lo relacionado con el altar y con lo que hay tras el velo. Yo os he dado como un don el servicio de vuestro sacerdocio; el extraño que se acerque, morirá." 
Numbers18:8 El Señor dijo a Aarón: —Yo te he dado también el cuidado de mis ofrendas. Todas las cosas consagradas de los hijos de Israel te las he dado a ti y a tus hijos en virtud de la unción, por estatuto perpetuo." 
Numbers18:9 Esto será tuyo de la ofrenda de las cosas santas, reservadas del fuego: todas las ofrendas que me han de presentar, todo presente suyo, toda expiación por su pecado y toda expiación por su culpa, será cosa muy santa para ti y para tus hijos." 
Numbers18:10 En el santuario la comerás; todo hombre comerá de ella. Cosa santa será para ti. 
Numbers18:11 Esto también será tuyo: la ofrenda elevada de sus dones y todas las ofrendas mecidas de los hijos de Israel; te las he dado a ti, a tus hijos y a tus hijas por estatuto perpetuo. Cualquiera que esté limpio en tu casa, comerá de ellas." 
Numbers18:12 De aceite, de mosto y de trigo, todo lo más escogido, las primicias de ello, que presentarán al Señor, a ti te las he dado." 
Numbers18:13 Las primicias de todas las cosas de su tierra, las cuales traerán al Señor, serán tuyas. Cualquiera que esté limpio en tu casa, comerá de ellas." 
Numbers18:14 Todo lo consagrado por voto en Israel será tuyo. 
Numbers18:15 Todo lo que abre matriz, de toda carne, tanto de hombres como de animales que se ofrecen al Señor, será tuyo. Pero harás que se redima el primogénito del hombre y harás también redimir el primogénito de animal inmundo." 
Numbers18:16 Cuando tengan un mes de vida, harás efectuar su rescate según tu estimación, y será de cinco monedas de diez gramos de plata, según la moneda oficial del santuario." 
Numbers18:17 Pero no redimirás el primogénito de vaca, el de oveja ni el de cabra: santificados son. Rociarás su sangre sobre el altar y quemarás su grasa como ofrenda quemada de olor grato al Señor." 
Numbers18:18 Su carne será tuya; así como el pecho de la ofrenda mecida y la pierna derecha. 
Numbers18:19 Todas las ofrendas elevadas de las cosas santas que los hijos de Israel presenten al Señor, las he dado para ti, tus hijos y tus hijas por estatuto perpetuo. Un pacto de sal perpetuo es este delante del Señor para ti y tu descendencia." 
Numbers18:20 El Señor dijo a Aarón: —De la tierra de ellos no tendrás heredad, ni entre ellos tendrás parte. Yo soy tu parte y tu heredad en medio de los hijos de Israel." 
Numbers18:21 Yo he dado a los hijos de Leví todos los diezmos en Israel como heredad por su ministerio, por cuanto ellos sirven en el ministerio del tabernáculo de reunión." 
Numbers18:22 Los hijos de Israel no se acercarán al tabernáculo de reunión, para que no carguen con un pecado por el cual mueran." 
Numbers18:23 Pero los levitas harán el servicio del tabernáculo de reunión, y ellos cargarán con su iniquidad. Es estatuto perpetuo para vuestros descendientes: no poseerán heredad entre los hijos de Israel." 
Numbers18:24 Porque a los levitas les he dado como heredad los diezmos de los hijos de Israel, que presentarán como ofrenda al Señor, por lo cual les he dicho: «Entre los hijos de Israel no poseerán heredad»." 
Numbers18:25 El Señor dijo a Moisés: 
Numbers18:26 —Hablarás a los levitas: Cuando toméis los diezmos de los hijos de Israel que os he dado como vuestra heredad, vosotros presentaréis de ellos, como ofrenda mecida al Señor, el diezmo de los diezmos." 
Numbers18:27 Se os contará vuestra ofrenda como grano de la era y como producto del lagar. 
Numbers18:28 Así presentaréis también vuestra ofrenda al Señor de todos los diezmos que recibáis de los hijos de Israel; se la daréis al sacerdote Aarón como ofrenda reservada al Señor. 
Numbers18:29 De todos los dones que recibáis, reservaréis la ofrenda al Señor; de todo lo mejor de ellos separaréis la porción que ha de ser consagrada." 
Numbers18:30 También les dirás: —Cuando hayáis separado lo mejor de los dones, que le será contado a los levitas como producto de la era y como producto del lagar," 
Numbers18:31 lo comeréis en cualquier lugar, vosotros y vuestras familias, pues es vuestra remuneración por vuestro ministerio en el tabernáculo de reunión." 
Numbers18:32 No cargaréis con ningún pecado, cuando presentéis lo mejor. Así no contaminaréis las cosas santas de los hijos de Israel, y no moriréis." 
Numbers19:1 El Señor dijo a Moisés y a Aarón: 
Numbers19:2 —Esta es la ordenanza de la ley que el Señor ha prescrito: Di a los hijos de Israel que te traigan una vaca rojiza, perfecta, en la cual no haya defecto, sobre la cual no se haya puesto yugo." 
Numbers19:3 La daréis a Eleazar, el sacerdote, quien la sacará fuera del campamento y la hará degollar en su presencia." 
Numbers19:4 Entonces el sacerdote Eleazar tomará de la sangre con su dedo y rociará siete veces con ella hacia la parte delantera del tabernáculo de reunión. 
Numbers19:5 Después hará quemar la vaca ante sus ojos; hará quemar su cuero, su carne, su sangre y hasta su estiércol." 
Numbers19:6 Luego tomará el sacerdote madera de cedro, hisopo y tela roja, y lo echará en medio del fuego en que arde la vaca." 
Numbers19:7 El sacerdote lavará luego sus vestiduras, lavará también su cuerpo con agua y después entrará en el campamento; y el sacerdote quedará impuro hasta la noche." 
Numbers19:8 Asimismo, el que quemó la vaca lavará sus vestidos en agua, también lavará en agua su cuerpo, y quedará impuro hasta la noche." 
Numbers19:9 Un hombre que esté puro recogerá las cenizas de la vaca y las pondrá fuera del campamento en lugar limpio, y las guardará la congregación de los hijos de Israel para el agua de la purificación; es un sacrificio de expiación." 
Numbers19:10 El que recogió las cenizas de la vaca lavará sus vestidos y quedará impuro hasta la noche. Este será estatuto perpetuo para los hijos de Israel y para el extranjero que habita entre ellos. 
Numbers19:11 El que toque un cadáver humano, quedará impuro siete días." 
Numbers19:12 Al tercer día y al séptimo se purificará con aquella agua, y quedará limpio. Pero si no se purifica los días tercero y séptimo, no será limpio." 
Numbers19:13 Todo aquel que toque un cadáver humano y no se purifique, contamina el tabernáculo del Señor. Esa persona será eliminada de Israel, por cuanto el agua de la purificación no fue rociada sobre ella: impura quedará, y su impureza permanecerá sobre ella." 
Numbers19:14 Esta es la ley para cuando alguien muera en la tienda: cualquiera que entre en la tienda, y todo el que esté en ella, quedará impuro durante siete días." 
Numbers19:15 Y toda vasija abierta, cuya tapa no esté bien ajustada, será inmunda." 
Numbers19:16 Cualquiera que en campo abierto toque a algún muerto a espada, o algún cadáver o hueso humano o sepulcro, siete días quedará impuro." 
Numbers19:17 Para el impuro tomarán de la ceniza de la vaca quemada de la expiación, y echarán sobre ella agua corriente en un recipiente." 
Numbers19:18 Luego, un hombre que esté limpio tomará hisopo, lo mojará en el agua y rociará sobre la tienda, sobre todos los muebles, sobre las personas que allí estén, y sobre aquel que haya tocado el hueso, el asesinado, el muerto o el sepulcro." 
Numbers19:19 Quien esté limpio rociará el agua sobre el impuro al tercer día y al séptimo día, y cuando lo haya purificado al séptimo día, lavará sus vestidos, se lavará a sí mismo con agua y quedará limpio por la noche." 
Numbers19:20 La persona impura que no se purifique, será eliminada de en medio de la congregación, por cuanto contaminó el tabernáculo del Señor; no fue rociada sobre ella el agua de la purificación: esa persona es impura." 
Numbers19:21 Les será estatuto perpetuo. También el que rocíe el agua de la purificación lavará sus vestidos, y el que toque el agua de la purificación quedará impuro hasta la noche." 
Numbers19:22 Y todo lo que el impuro toque, será inmundo; y la persona que lo toque a él, quedará impura hasta la noche." 
Numbers20:1 Toda la congregación de los hijos de Israel llegó al desierto de Zin, en el primer mes, y acampó en Cades. Allí murió María, y allí fue sepultada." 
Numbers20:2 Pero la congregación se puso en contra de Moisés y Aarón porque no había agua. 
Numbers20:3 Y el pueblo se quejó contra Moisés: —¡Ojalá hubiéramos muerto cuando perecieron nuestros hermanos delante del Señor! 
Numbers20:4 ¿Por qué hiciste venir la congregación del Señor a este desierto, para que muramos aquí nosotros y nuestras bestias?" 
Numbers20:5 ¿Y por qué nos has hecho subir de Egipto, para traernos a este horrible lugar? No es tierra de sementera, de higueras, de viñas ni de granados, ni aun de agua para beber." 
Numbers20:6 Moisés y Aarón se apartaron de la congregación, fueron a la puerta del tabernáculo de reunión y se postraron sobre sus rostros. Entonces la gloria del Señor se les apareció." 
Numbers20:7 Y el Señor dijo a Moisés: 
Numbers20:8 —Toma la vara y reúne a la congregación, tú con tu hermano Aarón, y hablad a la peña en presencia de todos. Ella dará su agua; así sacarás para ellos aguas de la peña, y darás de beber a la congregación y a sus bestias." 
Numbers20:9 Entonces Moisés tomó la vara que estaba delante del Señor, e hizo lo que el Señor le ordenó." 
Numbers20:10 Reunieron Moisés y Aarón a la congregación delante de la peña, y él les dijo: —¡Oíd ahora, rebeldes! ¿Haremos salir agua de esta peña para vosotros?" 
Numbers20:11 Y tras alzar su mano, Moisés golpeó la peña con su vara dos veces. Brotó agua en abundancia, y bebieron la congregación y sus bestias." 
Numbers20:12 Pero el Señor dijo a Moisés y a Aarón: —Por cuanto no creísteis en mí para santificarme delante de los hijos de Israel, por tanto, no entraréis con esta congregación en la tierra que les he dado." 
Numbers20:13 Estas son las aguas de la rencilla, por las que contendieron los hijos de Israel con el Señor, y él manifestó su santidad en medio de ellos." 
Numbers20:14 Desde Cades envió Moisés embajadores al rey de Edom con este mensaje: —Así dice Israel, tu hermano: Tú has sabido todas las dificultades por las que hemos pasado:" 
Numbers20:15 cómo nuestros padres descendieron a Egipto, el modo en que estuvimos largo tiempo en aquel país, y la manera como los egipcios nos maltrataron a nosotros y a nuestros padres." 
Numbers20:16 Entonces clamamos al Señor, que oyó nuestra voz, envió un ángel y nos sacó de Egipto. Ahora estamos en Cades, ciudad cercana a tus fronteras." 
Numbers20:17 Te rogamos que nos dejes pasar por tu tierra. No pasaremos por los campos de labranza ni por las viñas, ni beberemos agua de los pozos; por el camino real iremos, sin apartarnos a diestra ni a siniestra, hasta que hayamos atravesado tu territorio." 
Numbers20:18 Edom le respondió: —Por mi país no pasarás, pues de lo contrario saldré contra ti armado." 
Numbers20:19 Los hijos de Israel le dijeron: —Por el camino principal iremos, y si bebemos tus aguas mis ganados y yo, pagaremos su precio. Déjame solamente pasar a pie, nada más." 
Numbers20:20 Pero él respondió: —No pasarás. Y salió Edom contra él con mucho pueblo y mano fuerte. 
Numbers20:21 No quiso, pues, Edom dejar pasar a Israel por su territorio. Entonces Israel se desvió de él." 
Numbers20:22 Toda aquella congregación de los hijos de Israel partió de Cades y llegó al monte Hor. 
Numbers20:23 El Señor dijo a Moisés y a Aarón en el monte Hor, en la frontera de la tierra de Edom:" 
Numbers20:24 —Ha llegado el tiempo de que Aarón se reúna con sus antepasados, y no entrará en la tierra que yo he dado a los hijos de Israel, por cuanto fuisteis rebeldes a mi mandamiento en las aguas de la rencilla." 
Numbers20:25 Toma a Aarón y a Eleazar, su hijo, y hazlos subir al monte Hor;" 
Numbers20:26 desnuda a Aarón de sus vestiduras y viste con ellas a Eleazar, su hijo, porque Aarón morirá allí e irá a reunirse con sus antepasados." 
Numbers20:27 Moisés hizo como el Señor le mandó. Subieron al monte Hor a la vista de toda la congregación. 
Numbers20:28 Luego Moisés desnudó a Aarón de sus vestiduras y se las puso a Eleazar, su hijo. Aarón murió allí en la cumbre del monte, y Moisés y Eleazar descendieron." 
Numbers20:29 Al saber toda la congregación que Aarón había muerto, todas las familias de Israel le hicieron duelo durante treinta días." 
Numbers21:1 Cuando el rey cananeo de Arad, en el Neguev, supo que Israel venía por el camino de Atarim, peleó contra él e hizo algunos prisioneros." 
Numbers21:2 Entonces Israel hizo este voto al Señor: —Si, en efecto, entregas este pueblo en mis manos, yo destruiré sus ciudades." 
Numbers21:3 El Señor escuchó la voz de Israel y le entregó al cananeo, y los destruyó a ellos y a sus ciudades. Por eso recibió aquel lugar el nombre de Horma." 
Numbers21:4 Después partieron del monte Hor, camino del mar Rojo, para rodear la tierra de Edom. Pero se desanimó el pueblo en medio de la travesía" 
Numbers21:5 y comenzó a hablar contra Dios y contra Moisés: —¿Por qué nos hiciste subir de Egipto para que muramos en este desierto? Pues no hay comida ni agua, y estamos cansados de este pan tan liviano." 
Numbers21:6 Entonces el Señor envió contra el pueblo unas serpientes venenosas que mordían a la gente, y así murieron muchos de Israel." 
Numbers21:7 Entonces el pueblo acudió a Moisés y le dijo: —Hemos pecado por haber hablado contra el Señor y contra ti; ruega al Señor que aleje de nosotros estas serpientes. Moisés oró por el pueblo," 
Numbers21:8 y el Señor le respondió: —Hazte una serpiente venenosa y ponla sobre un asta; cualquiera que sea mordido y la mire, vivirá." 
Numbers21:9 Hizo Moisés una serpiente de bronce, y la puso sobre un asta. Y cuando alguna serpiente mordía a alguien, este miraba a la serpiente de bronce y vivía." 
Numbers21:10 Después partieron los hijos de Israel y acamparon en Obot. 
Numbers21:11 Luego partieron de Obot y acamparon en Ije-abarim, en el desierto que está enfrente de Moab, hacia el nacimiento del sol." 
Numbers21:12 Partieron de allí y acamparon en el valle de Zered. 
Numbers21:13 De allí partieron y acamparon al otro lado del Arnón, que está en el desierto, y que sale del territorio del amorreo, pues el Arnón sirve de límite entre Moab y el amorreo." 
Numbers21:14 Por eso se dice en el libro de las batallas del Señor: Lo que hizo en el mar Rojo y en los arroyos del Arnón; 
Numbers21:15 y en la corriente de los arroyos que va a parar en Ar y descansa en el límite de Moab. 
Numbers21:16 De allí pasaron a Beer: este es el pozo del cual el Señor dijo a Moisés: «Reúne al pueblo, y les daré agua»." 
Numbers21:17 Entonces entonó Israel este cántico: ¡Sube, pozo! ¡A él cantad!" 
Numbers21:18 Pozo que cavaron los señores, que cavaron los príncipes del pueblo, con sus cetros, con sus bastones. Del desierto fueron a Matana," 
Numbers21:19 de Matana a Nahaliel, de Nahaliel a Bamot," 
Numbers21:20 y de Bamot al valle que está en los campos de Moab, y a la cumbre del Pisga, que mira hacia el desierto." 
Numbers21:21 Entonces envió Israel embajadores a Sehón, rey de los amorreos, con este mensaje:" 
Numbers21:22 —Pasaré por tu tierra; no nos iremos por los sembrados ni por las viñas, ni beberemos las aguas de los pozos. Por el camino real iremos, hasta que atravesemos tu territorio." 
Numbers21:23 Pero Sehón no dejó pasar a Israel por su territorio, sino que juntó a todo su pueblo y salió contra Israel en el desierto, llegó a Jahaza y allí peleó contra Israel." 
Numbers21:24 Israel lo hirió a filo de espada y se apoderó de su tierra desde el Arnón hasta el Jaboc, hasta los límites de los hijos de Amón, porque la frontera de los hijos de Amón estaba fortificada." 
Numbers21:25 Tomó Israel todas estas ciudades, y habitó Israel en todas las ciudades del amorreo, en Hesbón y en todas sus aldeas." 
Numbers21:26 Porque Hesbón era la ciudad de Sehón, rey de los amorreos, el cual había estado en guerra antes con el rey de Moab, y le había quitado todo su territorio hasta el Arnón." 
Numbers21:27 Por eso dicen los proverbistas: ¡Venid a Hesbón! ¡Que sea reedificada! Que sea restaurada la ciudad de Sehón. 
Numbers21:28 Porque fuego ha salido de Hesbón, y llama de la ciudad de Sehón, que consumió a Ar de Moab, a los señores de las alturas del Arnón." 
Numbers21:29 ¡Ay de ti, Moab! ¡Pereciste, pueblo de Quemos! Fueron puestos en fuga sus hijos, y sus hijas en cautividad, por Sehón, rey de los amorreos." 
Numbers21:30 Mas devastamos su reino; pereció Hesbón hasta Dibón, y destruimos hasta Nofa y Medeba." 
Numbers21:31 Así habitó Israel en la tierra del amorreo. 
Numbers21:32 También envió Moisés a reconocer a Jazer, y tomaron sus aldeas y echaron a los amorreos que estaban allí." 
Numbers21:33 Después volvieron y subieron camino de Basán. Salió contra ellos Og, rey de Basán, junto con toda su gente, para pelear en Edrei." 
Numbers21:34 Entonces el Señor dijo a Moisés: —No le tengas miedo, porque en tus manos lo he entregado, a él con todo su pueblo y su tierra. Harás con él como hiciste con Sehón, rey de los amorreos, que habitaba en Hesbón." 
Numbers21:35 Así lo hirieron a él, a sus hijos y a toda su gente, sin que quedara ni uno con vida, y se apoderaron de su tierra." 
Numbers22:1 Partieron los hijos de Israel y acamparon en los campos de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó." 
Numbers22:2 Vio Balac hijo de Zipor todo lo que Israel había hecho con los amorreos," 
Numbers22:3 y sintió Moab un gran temor por aquel pueblo, pues era muy numeroso. Se angustió Moab a causa de los hijos de Israel," 
Numbers22:4 y dijo a los ancianos de Madián: —Ahora esta gente va a devorar todos nuestros contornos, como devora el buey la grama del campo. Balac hijo de Zipor, que entonces era rey de Moab," 
Numbers22:5 envió mensajeros a Balaam hijo de Beor, en Petor, que está junto al río en la tierra de los hijos de su pueblo, para que lo llamaran, y le dijeron: —Un pueblo que ha salido de Egipto cubre toda la tierra y se ha establecido frente a mí." 
Numbers22:6 Ven pues ahora, te ruego, y maldíceme a este pueblo, porque es más fuerte que yo; quizá yo pueda herirlo y echarlo de la tierra, pues yo sé que el que tú bendigas bendito quedará, y el que tú maldigas maldito quedará." 
Numbers22:7 Partieron los ancianos de Moab y los ancianos de Madián con las dádivas de adivinación en sus manos. Llegaron a Balaam y le comunicaron las palabras de Balac. 
Numbers22:8 Balaam les respondió: —Reposad aquí esta noche, y yo os responderé según el Señor me hable. Así los príncipes de Moab se quedaron con Balaam." 
Numbers22:9 Entonces se le apareció Dios a Balaam y le preguntó: —¿Quiénes son estos que están contigo? 
Numbers22:10 Balaam respondió a Dios: —Balac hijo de Zipor, rey de Moab, ha enviado a decirme:" 
Numbers22:11 «Este pueblo que ha salido de Egipto cubre toda la tierra. Ven pues, ahora, y maldícemelo; quizá podré pelear contra él y echarlo»." 
Numbers22:12 Entonces dijo Dios a Balaam: —No vayas con ellos ni maldigas al pueblo, porque es bendito." 
Numbers22:13 Balaam se levantó por la mañana y dijo a los príncipes de Balac: —Volveos a vuestra tierra, porque el Señor no me quiere dejar ir con vosotros." 
Numbers22:14 Los príncipes de Moab se levantaron, regresaron a donde estaba Balac y le dijeron: —Balaam no ha querido venir con nosotros." 
Numbers22:15 Otra vez volvió Balac a enviar príncipes, en mayor número y más honorables que los otros," 
Numbers22:16 los cuales fueron a ver a Balaam y le dijeron: —Así dice Balac hijo de Zipor: Te ruego que no dejes de venir a mí," 
Numbers22:17 pues sin duda te honraré mucho y haré todo lo que me digas. Ven pues ahora, y maldíceme a este pueblo." 
Numbers22:18 Balaam respondió a los siervos de Balac: —Aunque Balac me diera su casa llena de plata y oro, no puedo desobedecer en lo más mínimo las órdenes del Señor." 
Numbers22:19 Os ruego por tanto ahora que reposéis aquí esta noche, para que yo sepa qué me vuelve a decir el Señor." 
Numbers22:20 Y se le apareció Dios a Balaam de noche, y le dijo: —Si vinieron para llamarte estos hombres, levántate y vete con ellos; pero harás lo que yo te diga." 
Numbers22:21 Balaam se levantó por la mañana, ensilló su asna y se fue con los príncipes de Moab." 
Numbers22:22 Pero la ira de Dios se encendió por aquel viaje, y el ángel del Señor se puso en el camino como adversario suyo. Iba, pues, él montado sobre su asna, y con él dos criados suyos." 
Numbers22:23 Cuando el asna vio al ángel del Señor, que estaba en el camino con la espada desnuda en la mano, se apartó del trayecto y se fue por el campo. Entonces azotó Balaam al asna para hacerla volver al camino." 
Numbers22:24 Pero el ángel del Señor se puso en una senda de viñas que tenía pared a ambos lados. 
Numbers22:25 Al ver el asna al ángel del Señor, se pegó al muro, y apretó contra la pared el pie de Balaam. Él volvió a azotarla." 
Numbers22:26 El ángel del Señor pasó más allá, y se puso en un sendero angosto donde no había camino para apartarse ni a la derecha ni a la izquierda." 
Numbers22:27 Cuando el asna vio al ángel del Señor, se echó al suelo debajo de Balaam. Balaam se enojó y azotó al asna con un palo." 
Numbers22:28 Entonces el Señor abrió la boca del asna, la cual dijo a Balaam: —¿Qué te he hecho, que me has azotado estas tres veces?" 
Numbers22:29 —Porque te has burlado de mí —respondió Balaam al asna—. ¡Si tuviera una espada en mi mano, ahora mismo te mataría!" 
Numbers22:30 El asna dijo a Balaam: —¿No soy yo tu asna? Sobre mí has cabalgado desde que tú me tienes hasta este día ¿Acaso acostumbro a portarme así contigo? —No —respondió él. 
Numbers22:31 Entonces el Señor abrió los ojos de Balaam, que vio al ángel del Señor en medio del camino, con la espada desnuda en la mano. Balaam hizo una reverencia y se postró sobre su rostro." 
Numbers22:32 El ángel del Señor le dijo: —¿Por qué has azotado a tu asna estas tres veces? Yo soy el que ha salido dispuesto a no dejarte seguir, porque tu camino me parece perverso." 
Numbers22:33 El asna me ha visto y se ha apartado de mí estas tres veces. Y si de mí no se hubiera apartado, ya te hubiera matado a ti, y a ella la habría dejado viva." 
Numbers22:34 Entonces Balaam dijo al ángel del Señor: —He pecado, porque no sabía que tú te ponías delante de mí en el camino; pero ahora, si te parece mal, yo regresaré." 
Numbers22:35 Pero el ángel del Señor respondió a Balaam: —Ve con esos hombres; pero la palabra que yo te diga, esa hablarás. Así Balaam se fue con los príncipes de Balac." 
Numbers22:36 Cuando Balac oyó que Balaam llegaba, salió a recibirlo a la ciudad de Moab, que está junto al límite de Arnón, en los confines de su territorio." 
Numbers22:37 Y Balac dijo a Balaam: —¿No envié yo a llamarte? ¿Por qué no has venido ante mí? ¿No puedo yo honrarte? 
Numbers22:38 Balaam respondió a Balac: —Mira, ya he venido ante ti; pero ¿podré ahora decir alguna cosa? La palabra que Dios ponga en mi boca, esa hablaré." 
Numbers22:39 Luego fue Balaam con Balac, y llegaron a Quiriat-huzot." 
Numbers22:40 Balac hizo matar bueyes y ovejas, y lo envió a Balaam y a los príncipes que estaban con él." 
Numbers22:41 Al día siguiente, Balac tomó a Balaam y le hizo subir a Bamot-baal, y desde allí vio una parte del pueblo." 
Numbers23:1 Balaam dijo a Balac: —Edifícame aquí siete altares, y prepárame aquí siete becerros y siete carneros." 
Numbers23:2 Balac hizo como le dijo Balaam, y ofrecieron Balac y Balaam un becerro y un carnero en cada altar." 
Numbers23:3 Luego Balaam dijo a Balac: —Ponte junto a tu holocausto, y yo iré; quizá el Señor salga a mi encuentro, y cualquier cosa que me muestre, te la haré saber. Y se fue a un monte desolado." 
Numbers23:4 Entonces vino Dios al encuentro de Balaam, y este le dijo: —Siete altares he ordenado, y en cada altar he ofrecido un becerro y un carnero." 
Numbers23:5 El Señor puso una palabra en la boca de Balaam y le dijo: —Vuelve donde está Balac y comunícale lo que yo te he dicho. 
Numbers23:6 Volvió a él y lo halló junto a su holocausto, acompañado de todos los príncipes de Moab." 
Numbers23:7 Entonces Balaam pronunció esta profecía: De Aram me trajo Balac, rey de Moab, desde los montes del oriente. «¡Ven, maldíceme a Jacob; ven, execra a Israel!»." 
Numbers23:8 ¿Por qué maldeciré yo al que Dios no ha maldecido? ¿Por qué he de execrar al que el Señor no ha execrado? 
Numbers23:9 Porque desde la cumbre de las peñas puedo verlo, desde los collados puedo mirarlo; es un pueblo que habita confiado y no se cuenta entre las naciones." 
Numbers23:10 ¿Quién contará el polvo de Jacob o el número de la cuarta parte de Israel? Que muera yo de la muerte de los rectos y mi fin sea como el suyo. 
Numbers23:11 Entonces Balac dijo a Balaam: —¿Qué me has hecho? Te he traído para que maldigas a mis enemigos, y tú has proferido bendiciones." 
Numbers23:12 Él respondió: —¿No debo cuidarme de decir lo que el Señor ponga en mi boca? 
Numbers23:13 Entonces dijo Balac: —Te ruego que vengas conmigo a otro lugar desde el cual los veas, si no a todos, por lo menos a una parte de ellos, y desde allí me los maldecirás." 
Numbers23:14 Y lo llevó al campo de Zofim, a la cumbre del Pisga. Allí edificó siete altares, y ofreció un becerro y un carnero en cada uno." 
Numbers23:15 Entonces Balaam dijo a Balac: —Ponte aquí, junto a tu holocausto, y yo iré a encontrar a Dios allí." 
Numbers23:16 El Señor salió al encuentro de Balaam, puso una palabra en su boca, y le dijo: —Vuelve donde está Balac, y dile mis palabras." 
Numbers23:17 Volvió a él y lo halló junto a su holocausto, acompañado de los príncipes de Moab. Balac le preguntó: —¿Qué ha dicho el Señor?" 
Numbers23:18 Entonces Balaam pronunció esta profecía: Balac, levántate y oye; escucha mis palabras, hijo de Zipor:" 
Numbers23:19 Dios no es hombre para que mienta, ni hijo de hombre para que se arrepienta. ¿Acaso dice y no hace? ¿Acaso promete y no cumple?" 
Numbers23:20 He recibido orden de bendecir; él dio una bendición, y no podré revocarla." 
Numbers23:21 No ha notado iniquidad en Jacob, ni ha visto perversidad en Israel. El Señor, su Dios, está con él, y ellos lo aclaman como rey." 
Numbers23:22 Dios, que los ha sacado de Egipto con la poderosa fuerza de un búfalo." 
Numbers23:23 Porque contra Jacob no sirven conjuros, ni adivinación contra Israel. Como ahora, será dicho de Jacob y de Israel: ¡Lo que ha hecho Dios!" 
Numbers23:24 Este pueblo, como león se levanta, como león se yergue. No se echará hasta que devore la presa y beba la sangre de los muertos." 
Numbers23:25 Entonces Balac dijo a Balaam: —Ya que no lo maldices, tampoco lo bendigas." 
Numbers23:26 Balaam respondió a Balac: —¿No te he dicho que todo lo que el Señor me diga, eso tengo que hacer?" 
Numbers23:27 Luego dijo Balac a Balaam: —Te ruego que vengas, te llevaré a otro lugar. Quizás le parezca bien a Dios que desde allí me lo maldigas." 
Numbers23:28 Y Balac llevó a Balaam a la cumbre de Peor, que mira hacia el desierto." 
Numbers23:29 Entonces Balaam dijo a Balac: —Edifícame aquí siete altares, y prepárame aquí siete becerros y siete carneros." 
Numbers23:30 Balac hizo como Balaam le dijo, y ofreció un becerro y un carnero en cada altar." 
Numbers24:1 Cuando vio Balaam que le parecía bien al Señor que él bendijera a Israel, no fue, como la primera y la segunda vez, en busca de oráculos, sino que dirigió la mirada hacia el desierto." 
Numbers24:2 Al alzar sus ojos, vio a Israel acampado por tribus, y el espíritu de Dios vino sobre él." 
Numbers24:3 Entonces pronunció esta profecía: Dice Balaam hijo de Beor, dice el hombre de ojos abiertos," 
Numbers24:4 dice el que oyó los dichos de Dios, el que vio la visión del Omnipotente; caído, pero abiertos los ojos:" 
Numbers24:5 ¡Cuán hermosas son tus tiendas, Jacob, y tus habitaciones, Israel!" 
Numbers24:6 Como arroyos están extendidas, como huertos junto al río, como áloes plantados por el Señor, como cedros junto a las aguas." 
Numbers24:7 De sus manos destilan aguas, y su descendencia tiene agua en abundancia. Su rey es más grande que Agag, y su reino es engrandecido." 
Numbers24:8 Dios, que lo sacó de Egipto, tiene fuerzas como de búfalo. Devora a las naciones enemigas, desmenuza sus huesos y los traspasa con sus flechas." 
Numbers24:9 Se agazapa y se echa como un león, como una leona. ¿Quién lo despertará? ¡Benditos sean los que te bendigan y malditos los que te maldigan!" 
Numbers24:10 Entonces se encendió la ira de Balac contra Balaam, y golpeando las manos le dijo: —Para maldecir a mis enemigos te he llamado, pero tú los has bendecido ya tres veces." 
Numbers24:11 Ahora regresa a tu tierra. Yo había prometido colmarte de riquezas, pero es el Señor quien te ha privado de recibirlas." 
Numbers24:12 Balaam le respondió: —¿No lo había yo también declarado a los mensajeros que me enviaste: 
Numbers24:13 «Aunque Balac me diera su casa llena de plata y oro, yo no podré desobedecer las órdenes del Señor, ni hacer nada bueno o malo por mi propia voluntad. Yo diré solo aquello que el Señor me ordene decir»?" 
Numbers24:14 Me vuelvo ahora a mi pueblo; por tanto, ven, te indicaré lo que este pueblo ha de hacer al tuyo en los últimos días." 
Numbers24:15 Entonces pronunció esta profecía: Dice Balaam hijo de Beor, dice el hombre de ojos abiertos;" 
Numbers24:16 dice el que oyó los dichos del Señor, el que sabe la ciencia del Altísimo, el que vio la visión del Omnipotente; caído, pero abiertos los ojos:" 
Numbers24:17 Lo veo, mas no ahora; lo contemplo, mas no de cerca: Saldrá estrella de Jacob, se levantará cetro de Israel, y herirá las sienes de Moab y destruirá a todos los hijos de Set." 
Numbers24:18 Será tomada Edom, será también tomada Seír por sus enemigos. Israel realizará grandes prodigios." 
Numbers24:19 De Jacob saldrá el vencedor y destruirá lo que quede de la ciudad. 
Numbers24:20 Al ver a Amalec, pronunció esta profecía: Amalec es la cabeza de las naciones, mas al fin perecerá para siempre." 
Numbers24:21 Al ver al ceneo, pronunció esta profecía: Firme es tu morada; en la peña está tu nido." 
Numbers24:22 Pero el ceneo será destruido, cuando Asiria te lleve cautivo." 
Numbers24:23 Después pronunció esta profecía: ¡Ay!, ¿quién vivirá cuando haga Dios estas cosas?" 
Numbers24:24 Vendrán naves de la costa de Quitim, afligirán a Asiria y afligirán también a Heber, mas él también perecerá para siempre." 
Numbers24:25 Entonces se levantó Balaam y se fue de regreso a su lugar, y también Balac se fue por su camino." 
Numbers25:1 Israel estaba en Sitim cuando el pueblo empezó a prostituirse con las hijas de Moab," 
Numbers25:2 las cuales lo invitaban a los sacrificios de sus dioses; el pueblo comió y se inclinó a sus dioses. 
Numbers25:3 Así acudió el pueblo a Baal-peor, y el furor del Señor se encendió contra Israel." 
Numbers25:4 El Señor dijo a Moisés: —Toma a todos los príncipes del pueblo y ahórcalos ante el Señor a plena luz del día, para que el ardor de la ira del Señor se aparte de Israel." 
Numbers25:5 Moisés dijo a los jueces de Israel: —Matad cada uno a aquellos de los vuestros que se han juntado con Baal-peor. 
Numbers25:6 Uno de los hijos de Israel llegó con una madianita adonde estaban sus hermanos, ante los ojos de Moisés y de toda la congregación de los hijos de Israel, mientras ellos lloraban a la puerta del tabernáculo de reunión." 
Numbers25:7 Al ver esto, Finees hijo de Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, se levantó de en medio de la congregación, tomó una lanza en su mano," 
Numbers25:8 entró tras aquel israelita a la tienda y los traspasó a ambos por el vientre, al israelita y a la mujer. Y cesó la mortandad de los hijos de Israel." 
Numbers25:9 Los que murieron a causa de aquella plaga fueron veinticuatro mil. 
Numbers25:10 Entonces el Señor dijo a Moisés: 
Numbers25:11 —Finees hijo de Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, ha hecho apartar mi furor de los hijos de Israel, porque ha mostrado entre ellos un celo como el mío; por eso yo no he consumido en mi celo a los hijos de Israel." 
Numbers25:12 Diles, por tanto: «Yo establezco mi pacto de paz con él." 
Numbers25:13 Será para él, y para su descendencia después de él, el pacto del sacerdocio perpetuo, por cuanto tuvo celo por su Dios e hizo expiación por los hijos de Israel»." 
Numbers25:14 El nombre del que fue muerto junto con la madianita era Zimri hijo de Salu, jefe de una familia de la tribu de Simeón." 
Numbers25:15 Y el nombre de la mujer madianita era Cozbi, hija de Zur, príncipe de pueblos, padre de familia en Madián." 
Numbers25:16 El Señor dijo a Moisés: 
Numbers25:17 —Atacad a los madianitas y heridlos," 
Numbers25:18 por cuanto ellos os afligieron y os engañaron con sus ardides en lo tocante a Baal-peor, y en lo tocante a Cozbi, hija del príncipe de Madián, hermana de ellos, la cual fue muerta el día de la mortandad que vino por lo de Baal-peor." 
Numbers26:1 Aconteció después de la mortandad, que el Señor dijo a Moisés y a Eleazar, hijo del sacerdote Aarón:" 
Numbers26:2 —Haced el censo de toda la congregación de los hijos de Israel, de veinte años para arriba, por las casas de sus padres, de todos los que pueden salir a la guerra en Israel." 
Numbers26:3 Moisés y el sacerdote Eleazar hablaron con ellos en los campos de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó:" 
Numbers26:4 —Censaréis a la gente de veinte años para arriba, como ha mandado el Señor a Moisés. Los hijos de Israel que salieron de tierra de Egipto fueron:" 
Numbers26:5 Rubén, el primogénito de Israel; los hijos de Rubén: de Enoc, la familia de los enoquitas; de Falú, la familia de los faluitas;" 
Numbers26:6 de Hezrón, la familia de los hezronitas; de Carmi, la familia de los carmitas." 
Numbers26:7 Estas son las familias de los rubenitas; y fueron registrados de ellas cuarenta y tres mil setecientos treinta. 
Numbers26:8 Los hijos de Falú: Eliab. 
Numbers26:9 Y los hijos de Eliab: Nemuel, Datán y Abiram. Estos Datán y Abiram fueron los del consejo de la congregación que se rebelaron contra Moisés y Aarón con el grupo de Coré, cuando este se rebeló contra el Señor." 
Numbers26:10 La tierra abrió su boca y se los tragó junto con Coré; así murió aquel grupo, cuando el fuego consumió a doscientos cincuenta hombres, para que sirvieran de escarmiento." 
Numbers26:11 Pero los hijos de Coré no murieron. 
Numbers26:12 Los hijos de Simeón, por familias: de Nemuel, la familia de los nemuelitas; de Jamín, la familia de los jaminitas; de Jaquín, la familia de los jaquinitas;" 
Numbers26:13 de Zera, la familia de los zeraítas; de Saúl, la familia de los saulitas." 
Numbers26:14 Estas son las familias de los simeonitas: veintidós mil doscientos. 
Numbers26:15 Los hijos de Gad, por familias: de Zefón, la familia de los zefonitas; de Hagui, la familia de los haguitas; de Suni, la familia de los sunitas;" 
Numbers26:16 de Ozni, la familia de los oznitas; de Eri, la familia de los eritas;" 
Numbers26:17 de Arod, la familia de los aroditas; de Areli, la familia de los arelitas." 
Numbers26:18 Estas son las familias de Gad; y fueron registrados de ellas cuarenta mil quinientos. 
Numbers26:19 Los hijos de Judá: Er y Onán; y Er y Onán murieron en la tierra de Canaán. 
Numbers26:20 Y fueron los hijos de Judá, por familias: de Sela, la familia de los selaítas; de Fares, la familia de los faresitas; de Zera, la familia de los zeraítas." 
Numbers26:21 Los hijos de Fares fueron: de Hezrón, la familia de los hezronitas; de Hamul, la familia de los hamulitas." 
Numbers26:22 Estas son las familias de Judá; y fueron registrados de ellas setenta y seis mil quinientos. 
Numbers26:23 Los hijos de Isacar, por familias; de Tola, la familia de los tolaítas; de Fúa, la familia de los funitas;" 
Numbers26:24 de Jasub, la familia de los jasubitas; de Simrón, la familia de los simronitas." 
Numbers26:25 Estas son las familias de Isacar; y fueron registrados de ellas sesenta y cuatro mil trescientos. 
Numbers26:26 Los hijos de Zabulón, por familias: de Sered, la familia de los sereditas; de Elón, la familia de los elonitas; de Jahleel, la familia de los jahleelitas." 
Numbers26:27 Estas son las familias de los zabulonitas; y fueron registrados de ellas sesenta mil quinientos. 
Numbers26:28 Los hijos de José, por familias: Manasés y Efraín." 
Numbers26:29 Los hijos de Manasés: de Maquir, la familia de los maquiritas; y Maquir engendró a Galaad; de Galaad, la familia de los galaaditas." 
Numbers26:30 Estos son los hijos de Galaad: de Jezer, la familia de los jezeritas; de Helec, la familia de los helequitas;" 
Numbers26:31 de Asriel, la familia de los asrielitas; de Siquem, la familia de los siquemitas;" 
Numbers26:32 de Semida, la familia de los semidaítas; de Hefer, la familia de los heferitas." 
Numbers26:33 Zelofehad hijo de Hefer no tuvo hijos sino hijas. Los nombres de las hijas de Zelofehad fueron Maala, Noa, Hogla, Milca y Tirsa." 
Numbers26:34 Estas son las familias de Manasés; y fueron registrados de ellas cincuenta y dos mil setecientos. 
Numbers26:35 Estos son los hijos de Efraín, por familias: de Sutela, la familia de los sutelaítas; de Bequer, la familia de los bequeritas; de Tahán, la familia de los tahanitas." 
Numbers26:36 Y estos son los hijos de Sutela: de Erán, la familia de los eranitas." 
Numbers26:37 Estas son las familias de los hijos de Efraín; y fueron registrados de ellas treinta y dos mil quinientos. Estos son los hijos de José, por familias." 
Numbers26:38 Los hijos de Benjamín, por familias: de Bela, la familia de los belaítas; de Asbel, la familia de los asbelitas; de Ahiram, la familia de los ahiramitas;" 
Numbers26:39 de Sufam, la familia de los sufamitas; de Hufam, la familia de los hufamitas." 
Numbers26:40 Y los hijos de Bela fueron Ard y Naamán: de Ard, la familia de los arditas; de Naamán, la familia de los naamitas." 
Numbers26:41 Estos son los hijos de Benjamín, por familias; y fueron registrados de ellos cuarenta y cinco mil seiscientos." 
Numbers26:42 Estos son los hijos de Dan, por familias: de Súham, la familia de los suhamitas. Estas son las familias de los descendientes de Dan." 
Numbers26:43 De las familias de los suhamitas fueron registrados sesenta y cuatro mil cuatrocientos. 
Numbers26:44 Los hijos de Aser, por familias: de Imna, la familia de los imnitas; de Isúi, la familia de los isuitas; de Bería, la familia de los beriaítas." 
Numbers26:45 Los hijos de Bería: de Heber, la familia de los heberitas; de Malquiel, la familia de los malquielitas." 
Numbers26:46 El nombre de la hija de Aser fue Sera. 
Numbers26:47 Estas son las familias de los hijos de Aser; y fueron registrados de ellas cincuenta y tres mil cuatrocientos. 
Numbers26:48 Los hijos de Neftalí, por familias: de Jahzeel, la familia de los jahzeelitas; de Guni, la familia de los gunitas;" 
Numbers26:49 de Jezer, la familia de los jezeritas; de Silem, la familia de los silemitas." 
Numbers26:50 Estas son los descendientes de Neftalí, por familias; y fueron registrados de ellas cuarenta y cinco mil cuatrocientos." 
Numbers26:51 Estos son los registrados de los hijos de Israel: seiscientos un mil setecientos treinta. 
Numbers26:52 El Señor dijo a Moisés: 
Numbers26:53 —Entre estos se repartirá la tierra como heredad, conforme al número de los censados." 
Numbers26:54 A los más numerosos darás mayor heredad; a los menos numerosos, menor heredad. A cada uno se le dará su heredad según el número de los registrados." 
Numbers26:55 Pero la tierra será repartida por sorteo; heredarán según el número de los registrados por cada tribu paterna. 
Numbers26:56 Según les toque en suerte, la tierra se repartirá entre los que sean más y los que sean menos." 
Numbers26:57 Los registrados de los levitas, por familias, son estos: de Gersón, la familia de los gersonitas; de Coat, la familia de los coatitas; de Merari, la familia de los meraritas." 
Numbers26:58 Estas son las familias de los levitas: la familia de los libnitas, la familia de los hebronitas, la familia de los mahlitas, la familia de los musitas, la familia de los coreítas. Coat engendró a Amram." 
Numbers26:59 La mujer de Amram se llamó Jocabed, hija de Leví, que le nació a Leví en Egipto. Ella le dio de Amram estos hijos: Aarón, Moisés y María, su hermana." 
Numbers26:60 A Aarón le nacieron Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar." 
Numbers26:61 Pero Nadab y Abiú murieron cuando ofrecieron fuego extraño delante del Señor. 
Numbers26:62 De los levitas fueron registrados veintitrés mil, todos hombres de un mes para arriba; porque no fueron registrados entre los hijos de Israel, pues no se les había de dar heredad entre los hijos de Israel." 
Numbers26:63 Estos son los censados por Moisés y el sacerdote Eleazar, ellos hicieron el censo de los hijos de Israel en los campos de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó." 
Numbers26:64 Entre estos no había ninguno de los censados por Moisés y el sacerdote Aarón, quienes habían hecho el censo de los hijos de Israel en el desierto del Sinaí." 
Numbers26:65 Porque el Señor había dicho de ellos: «Morirán en el desierto», y no quedó ninguno de ellos, excepto Caleb hijo de Jefone y Josué hijo de Nun." 
Numbers27:1 Se acercaron las hijas de Zelofehad hijo de Hefer hijo de Galaad, hijo de Maquir, hijo de Manasés, de las familias de Manasés hijo de José, los nombres de ellas eran Maala, Noa, Hogla, Milca y Tirsa." 
Numbers27:2 Se presentaron delante de Moisés y delante del sacerdote Eleazar, delante de los príncipes y de toda la congregación, a la puerta del tabernáculo de reunión, y dijeron:" 
Numbers27:3 —Nuestro padre murió en el desierto. Él no formó parte de los que se juntaron contra el Señor en el grupo de Coré, sino que por su propio pecado murió, y no tuvo hijos." 
Numbers27:4 ¿Por qué será borrado el nombre de nuestro padre de su familia? ¿Por no haber tenido hijos? Danos alguna heredad entre los hermanos de nuestro padre. 
Numbers27:5 Moisés llevó su causa delante del Señor," 
Numbers27:6 y el Señor respondió a Moisés: 
Numbers27:7 —Bien dicen las hijas de Zelofehad. Les darás la posesión de una heredad entre los hermanos de su padre, y traspasarás la heredad de su padre a ellas." 
Numbers27:8 Y a los hijos de Israel les dirás: Cuando alguien muera sin dejar hijos, traspasaréis su herencia a su hija." 
Numbers27:9 Si no tiene hija, daréis su herencia a sus hermanos;" 
Numbers27:10 y si no tiene hermanos, daréis su herencia a los hermanos de su padre." 
Numbers27:11 Si su padre no tiene hermanos, daréis su herencia al pariente más cercano de su familia, y de este será. Para los hijos de Israel esto será una norma de derecho, como el Señor mandó a Moisés." 
Numbers27:12 El Señor dijo a Moisés: —Sube al monte Abarim y verás la tierra que he dado a los hijos de Israel. 
Numbers27:13 Después de que la hayas visto, también tú irás a reunirte con los tuyos, como tu hermano Aarón." 
Numbers27:14 Pues fuisteis rebeldes a mi mandato en el desierto de Zin, en la rencilla de la congregación, y no me santificasteis en las aguas a los ojos de ellos. Estas son las aguas de la rencilla de Cades, en el desierto de Zin." 
Numbers27:15 Entonces respondió Moisés al Señor: 
Numbers27:16 —El Señor, Dios de los espíritus de toda carne, ponga sobre la congregación a un hombre" 
Numbers27:17 que salga y que entre delante de ellos, que los saque y los introduzca, para que la congregación del Señor no sea como rebaño sin pastor." 
Numbers27:18 El Señor dijo a Moisés: —Toma a Josué hijo de Nun, hombre dotado de espíritu, y pon tu mano sobre él." 
Numbers27:19 Preséntalo luego ante el sacerdote Eleazar y ante toda la congregación, y en presencia de ellos entrégale el mando." 
Numbers27:20 Transmítele tu autoridad, para que toda la comunidad israelita le obedezca." 
Numbers27:21 Él se presentará ante el sacerdote Eleazar y le consultará por el juicio del Urim delante del Señor. Cuando Josué lo ordene, todos los hijos de Israel saldrán, y cuando él lo ordene, todos los hijos de Israel volverán." 
Numbers27:22 Moisés hizo como el Señor le había mandado, pues tomó a Josué y lo presentó ante el sacerdote Eleazar y ante toda la congregación." 
Numbers27:23 Puso sobre él sus manos y le dio el cargo, como el Señor había mandado por medio de Moisés." 
Numbers28:1 El Señor dijo a Moisés: 
Numbers28:2 —Manda a los hijos de Israel: Cuidaréis de presentarme a su tiempo mis ofrendas, mi pan con las ofrendas quemadas de olor grato para mí." 
Numbers28:3 También les dirás: Esta es la ofrenda quemada que presentaréis cada día al Señor: dos corderos sin tacha, de un año, como holocausto continuo." 
Numbers28:4 Ofrecerás un cordero por la mañana, y el otro cordero lo ofrecerás a la caída de la tarde;" 
Numbers28:5 y como oblación dos kilos de flor de harina, amasada con un litro de aceite de olivas machacadas." 
Numbers28:6 Es el holocausto continuo de olor grato que fue ordenado en el monte Sinaí como ofrenda quemada para el Señor. 
Numbers28:7 Con cada cordero derramarás en el santuario, ante el Señor, como libación, un litro de vino superior." 
Numbers28:8 Ofrecerás el segundo cordero a la caída de la tarde; conforme a la ofrenda de la mañana y conforme a su libación ofrecerás. Es una ofrenda quemada de olor grato al Señor. 
Numbers28:9 El sábado ofrecerás dos corderos de un año, sin defecto, y cuatro kilos de flor de harina amasada con aceite, junto con su libación." 
Numbers28:10 Es el holocausto de cada sábado, además del holocausto continuo y su libación." 
Numbers28:11 Al comienzo de vuestros meses ofreceréis en holocausto al Señor dos becerros de la vacada, un carnero y siete corderos de un año, sin defecto." 
Numbers28:12 Con cada becerro ofreceréis seis kilos de flor de harina amasada con aceite; con cada carnero ofreceréis cuatro kilos de flor de harina amasada con aceite 
Numbers28:13 y con cada cordero ofreceréis dos kilos de flor de harina amasada con aceite, como holocausto de olor grato. Se trata de una ofrenda encendida en honor del Señor." 
Numbers28:14 Con cada becerro derramaréis como libación dos litros de vino; con cada carnero, un litro y medio; y con cada cordero, un litro." 
Numbers28:15 También un macho cabrío en expiación se ofrecerá al Señor, además del holocausto continuo con su libación." 
Numbers28:16 Pero en el primer mes, el día catorce del mes, será la Pascua del Señor," 
Numbers28:17 y el día quince de este mes será la fiesta solemne: durante siete días se comerán panes sin levadura. 
Numbers28:18 El primer día habrá santa convocación: ninguna obra de siervos haréis. 
Numbers28:19 Presentaréis, como ofrenda que se quema en holocausto al Señor, dos becerros de la vacada, un carnero y siete corderos de un año, sin defecto," 
Numbers28:20 junto con su ofrenda de harina amasada con aceite: seis kilos por cada becerro, cuatro kilos por cada carnero," 
Numbers28:21 y dos kilos por cada uno de los siete corderos. 
Numbers28:22 También ofreceréis un macho cabrío como expiación para reconciliaros. 
Numbers28:23 Esto ofreceréis además del holocausto de la mañana, que es el holocausto continuo." 
Numbers28:24 Conforme a esto ofreceréis cada uno de los siete días, vianda y ofrenda que se quema con olor grato para el Señor: se ofrecerá además del holocausto continuo y de su libación." 
Numbers28:25 Y el séptimo día tendréis santa convocación: ninguna obra de siervos haréis. 
Numbers28:26 Además, el día de las primicias, cuando presentéis la ofrenda de los nuevos frutos al Señor en la fiesta de las Semanas, tendréis santa convocación: ninguna obra de siervos haréis." 
Numbers28:27 Ofreceréis, como holocausto de olor grato al Señor, dos becerros de la vacada, un carnero y siete corderos de un año." 
Numbers28:28 La ofrenda correspondiente será de flor de harina amasada con aceite, seis kilos por cada becerro, cuatro kilos por el carnero," 
Numbers28:29 y dos kilos por cada uno de los siete corderos. 
Numbers28:30 También un macho cabrío para hacer la expiación por vosotros. 
Numbers28:31 Los ofreceréis, además del holocausto continuo con sus ofrendas y sus libaciones. Los animales serán sin defecto." 
Numbers29:1 En el séptimo mes, el primero de mes, tendréis santa convocación: ninguna obra de siervos haréis. Será para vosotros el día de tocar las trompetas." 
Numbers29:2 Ofreceréis como holocausto de olor grato al Señor un becerro de la vacada, un carnero y siete corderos de un año, sin defecto," 
Numbers29:3 junto con su ofrenda de flor de harina amasada con aceite: seis kilos con cada becerro, cuatro kilos con cada carnero" 
Numbers29:4 y dos kilos con cada uno de los siete corderos; 
Numbers29:5 y un macho cabrío como expiación para reconciliaros," 
Numbers29:6 además del holocausto del mes y su ofrenda, del holocausto continuo, su ofrenda y sus libaciones, conforme a la ley, como ofrenda de olor grato quemada para el Señor." 
Numbers29:7 El diez de este mes séptimo tendréis santa convocación, y afligiréis vuestras almas: ninguna obra haréis." 
Numbers29:8 Ofreceréis como holocausto de olor grato al Señor un becerro de la vacada, un carnero y siete corderos de un año, que serán sin defecto," 
Numbers29:9 junto con sus ofrendas de flor de harina amasada con aceite: seis kilos con cada becerro, cuatro kilos con cada carnero," 
Numbers29:10 y dos kilos con cada uno de los siete corderos; 
Numbers29:11 y un macho cabrío como expiación, además de la ofrenda de las expiaciones por el pecado, del holocausto continuo, de sus ofrendas y sus libaciones." 
Numbers29:12 También el día quince del séptimo mes tendréis santa convocación: ninguna obra de siervos haréis y celebraréis fiesta solemne al Señor durante siete días. 
Numbers29:13 Ofreceréis como holocausto, como ofrenda de olor grato que se quema al Señor, trece becerros de la vacada, dos carneros y catorce corderos de un año, que han de ser sin defecto," 
Numbers29:14 junto con sus ofrendas de flor de harina amasada con aceite: seis kilos con cada uno de los trece becerros, cuatro kilos con cada uno de los dos carneros," 
Numbers29:15 y dos kilos con cada uno de los catorce corderos; 
Numbers29:16 y un macho cabrío como expiación, además del holocausto continuo, su ofrenda y su libación." 
Numbers29:17 El segundo día ofreceréis doce becerros de la vacada, dos carneros y catorce corderos de un año, sin defecto," 
Numbers29:18 con sus ofrendas y sus libaciones por los becerros, los carneros y los corderos, según su número, conforme a la ley;" 
Numbers29:19 y un macho cabrío como expiación, además del holocausto continuo, su ofrenda y su libación." 
Numbers29:20 El tercer día ofreceréis once becerros, dos carneros y catorce corderos de un año, sin defecto," 
Numbers29:21 con sus ofrendas y sus libaciones por los becerros, los carneros y los corderos, según su número, conforme a la ley;" 
Numbers29:22 y un macho cabrío como expiación, además del holocausto continuo, su ofrenda y su libación." 
Numbers29:23 El cuarto día ofreceréis diez becerros, dos carneros y catorce corderos de un año, sin defecto," 
Numbers29:24 con sus ofrendas y sus libaciones por los becerros, los carneros y los corderos, según su número, conforme a la ley;" 
Numbers29:25 y un macho cabrío como expiación, además del holocausto continuo, su ofrenda y su libación." 
Numbers29:26 El quinto día ofreceréis nueve becerros, dos carneros y catorce corderos de un año, sin defecto," 
Numbers29:27 con sus ofrendas y sus libaciones por los becerros, los carneros y los corderos, según su número, conforme a la ley;" 
Numbers29:28 y un macho cabrío como expiación, además del holocausto continuo, su ofrenda y su libación." 
Numbers29:29 El sexto día ofreceréis ocho becerros, dos carneros y catorce corderos de un año, sin defecto," 
Numbers29:30 con sus ofrendas y sus libaciones por los becerros, los carneros y los corderos, según su número, conforme a la ley;" 
Numbers29:31 y un macho cabrío como expiación, además del holocausto continuo, su ofrenda y su libación." 
Numbers29:32 El séptimo día ofreceréis siete becerros, dos carneros y catorce corderos de un año, sin defecto," 
Numbers29:33 con sus ofrendas y sus libaciones por los becerros, los carneros y los corderos, según su número, conforme a la ley;" 
Numbers29:34 y un macho cabrío como expiación, además del holocausto continuo, su ofrenda y su libación." 
Numbers29:35 El octavo día tendréis solemnidad: ninguna obra de siervos haréis. 
Numbers29:36 Ofreceréis como holocausto, como ofrenda de olor grato que se quema al Señor, un becerro, un carnero y siete corderos de un año, sin defecto," 
Numbers29:37 con sus ofrendas y sus libaciones por el becerro, el carnero y los corderos, según su número, conforme a la ley;" 
Numbers29:38 y un macho cabrío como expiación, además del holocausto continuo, su ofrenda y su libación." 
Numbers29:39 Estas cosas ofreceréis al Señor en vuestras fiestas solemnes, además de vuestros votos y ofrendas voluntarias, de vuestros holocaustos, ofrendas y libaciones, y de vuestras ofrendas de paz." 
Numbers29:40 Y Moisés comunicó a los hijos de Israel todo lo que el Señor le había mandado. 
Numbers30:1 Moisés dijo a los príncipes de las tribus de los hijos de Israel: —Esto es lo que el Señor ha mandado: 
Numbers30:2 Cuando alguien haga un voto al Señor, o un juramento, de modo que ligue su alma con alguna obligación, no quebrantará su palabra; hará conforme a todo lo que salió de su boca." 
Numbers30:3 Pero cuando una mujer joven, que todavía vive en la casa de su padre, haga un voto al Señor o asuma alguna obligación," 
Numbers30:4 si su padre se entera de su voto o de la obligación con que ha ligado su alma, y no dice nada, todos los votos de ella serán firmes, y toda obligación con que haya ligado su alma, firme será." 
Numbers30:5 Pero si su padre se lo prohíbe el día en que se entera, ninguno de los votos y las obligaciones con que ella haya ligado su alma será firme. Y el Señor la perdonará, por cuanto su padre se lo prohibió." 
Numbers30:6 Si es una mujer casada y hace votos, o pronuncia con sus labios algo con que obligue su alma," 
Numbers30:7 y al enterarse su marido no dice nada, los votos de ella serán firmes, y la obligación con que ligó su alma, firme será." 
Numbers30:8 Pero si cuando su marido se entera, se lo prohíbe, entonces queda anulado el voto que ella hizo y el compromiso de sus labios con que ligó su alma. Y el Señor la perdonará." 
Numbers30:9 Pero todo voto de viuda o repudiada con que ligue su alma, será firme." 
Numbers30:10 Si una mujer hace un voto en casa de su marido, y ha ligado su alma con alguna obligación bajo juramento," 
Numbers30:11 y al enterarse su marido no dice nada ni se lo prohíbe, entonces todos sus votos serán firmes, y toda obligación con que haya ligado su alma, firme será." 
Numbers30:12 Pero si su marido los anula el día que se entera, todo lo que haya salido de sus labios en cuanto a sus votos y en cuanto a la obligación de su alma, será nulo; su marido los anuló, y el Señor la perdonará." 
Numbers30:13 Todo voto y todo juramento que obligue a afligir el alma, su marido lo confirmará o lo anulará." 
Numbers30:14 Pero si su marido calla ante ello, día tras día, entonces confirma todos sus votos y todas las obligaciones que pesan sobre ella; los confirma, por cuanto calló ante ello el día que se enteró." 
Numbers30:15 Pero si los anula después de haberse enterado, entonces él cargará con el pecado de ella." 
Numbers30:16 Estas son las ordenanzas que el Señor mandó a Moisés entre el marido y su mujer, y entre el padre y la hija que, durante su juventud, todavía vive en la casa paterna." 
Numbers31:1 El Señor dijo a Moisés: 
Numbers31:2 —Ejecuta la venganza de los hijos de Israel contra los madianitas; después irás a reunirte con tu pueblo. 
Numbers31:3 Entonces Moisés dijo al pueblo: —Armaos algunos de vosotros para la guerra contra Madián, e id a ejecutar la venganza del Señor en Madián." 
Numbers31:4 Enviaréis a la guerra a mil de cada tribu de todas las tribus de los hijos de Israel. 
Numbers31:5 Así fueron aportados, de los millares de Israel, mil por cada tribu: doce mil hombres en pie de guerra." 
Numbers31:6 Moisés los envió a la guerra; mil de cada tribu envió. Finees, hijo del sacerdote Eleazar, fue a la guerra con los vasos del santuario y con las trompetas en sus manos para tocar." 
Numbers31:7 Pelearon contra Madián como el Señor lo había mandado a Moisés, y mataron a todos los hombres." 
Numbers31:8 Además de estas víctimas, mataron también a los reyes de Madián, Evi, Requem, Zur, Hur y Reba: cinco reyes de Madián. También mataron a espada a Balaam hijo de Beor." 
Numbers31:9 Los hijos de Israel se llevaron cautivas a las mujeres de los madianitas con sus niños, y les arrebataron todas sus bestias, todos sus ganados y bienes." 
Numbers31:10 Incendiaron todas sus ciudades, aldeas y poblados." 
Numbers31:11 Tomaron todo el despojo y todo el botín, tanto de hombres como de bestias," 
Numbers31:12 y llevaron los cautivos, el botín y los despojos ante Moisés, ante el sacerdote Eleazar y ante la congregación de los hijos de Israel, al campamento en los llanos de Moab, que están junto al Jordán, frente a Jericó." 
Numbers31:13 Salieron Moisés y el sacerdote Eleazar, y todos los príncipes de la congregación, a recibirlos fuera del campamento." 
Numbers31:14 Pero Moisés se enojó contra los capitanes del ejército, contra los jefes de millares y de centenas que volvían de la guerra," 
Numbers31:15 y les dijo: —¿Por qué habéis dejado con vida a todas las mujeres? 
Numbers31:16 Ellas, por consejo de Balaam, fueron la causa de que los hijos de Israel pecaran contra el Señor en lo tocante a Baal-peor, y por eso hubo mortandad en la congregación del Señor." 
Numbers31:17 Matad, pues, ahora a todos los niños varones; matad también a toda mujer que haya tenido relaciones sexuales con un hombre." 
Numbers31:18 Pero dejaréis con vida a todas las muchachas que aún sean vírgenes. 
Numbers31:19 En cuanto a vosotros, cualquiera que haya dado muerte a una persona, y cualquiera que haya tocado un muerto, permanezca fuera del campamento siete días. Os purificaréis al tercer día y al séptimo, vosotros y vuestros cautivos." 
Numbers31:20 Asimismo, purificaréis todo vestido, toda prenda de pieles, toda obra de pelo de cabra y todo utensilio de madera." 
Numbers31:21 El sacerdote Eleazar dijo a los hombres de guerra que venían de la batalla: —Esta es la ordenanza de la ley que el Señor ha mandado a Moisés: 
Numbers31:22 De seguro, el oro y la plata, el bronce, el hierro, el estaño y el plomo," 
Numbers31:23 todo lo que resiste al fuego, por fuego lo haréis pasar, y quedará limpio, bien que en las aguas de purificación habrá de purificarse. Pero haréis pasar por agua todo lo que no resista al fuego." 
Numbers31:24 Además, lavaréis vuestros vestidos el séptimo día, y así quedaréis limpios; después entraréis en el campamento." 
Numbers31:25 El Señor dijo a Moisés: 
Numbers31:26 —Sacad la cuenta del botín que se ha hecho, tanto de las personas como de las bestias, tú y el sacerdote Eleazar, y los jefes de los padres de la congregación." 
Numbers31:27 Luego partirás por mitades el botín entre los que pelearon, los que salieron a la guerra y toda la congregación." 
Numbers31:28 Apartarás para el Señor el tributo de los hombres de guerra que salieron a la batalla; uno por cada quinientos, tanto de las personas como de los bueyes, de los asnos como de las ovejas." 
Numbers31:29 De la mitad de ellos lo tomarás, y darás al sacerdote Eleazar la ofrenda del Señor." 
Numbers31:30 De la mitad perteneciente a los hijos de Israel tomarás uno por cada cincuenta, de las personas, los bueyes, los asnos, las ovejas, y de todo animal, y los darás a los levitas, que tienen el cuidado del tabernáculo del Señor." 
Numbers31:31 Moisés y el sacerdote Eleazar hicieron como el Señor mandó a Moisés. 
Numbers31:32 El total del botín, sin contar lo que tomaron los hombres de guerra, fue de seiscientas setenta y cinco mil ovejas," 
Numbers31:33 setenta y dos mil bueyes," 
Numbers31:34 y sesenta y un mil asnos. 
Numbers31:35 En cuanto a las mujeres que todavía eran vírgenes, eran en total treinta y dos mil." 
Numbers31:36 La mitad correspondiente a la parte de los que habían salido a la guerra sumó trescientas treinta y siete mil quinientas ovejas," 
Numbers31:37 y el tributo de las ovejas para el Señor fue de seiscientas setenta y cinco. 
Numbers31:38 De los bueyes: treinta y seis mil; y de ellos el tributo para el Señor fue de setenta y dos. 
Numbers31:39 De los asnos: treinta mil quinientos; y de ellos el tributo para el Señor fue de sesenta y uno. 
Numbers31:40 De las personas: dieciséis mil; y de ellas el tributo para el Señor fue de treinta y dos personas. 
Numbers31:41 Moisés dio el tributo, para ofrenda reservada al Señor, al sacerdote Eleazar, como el Señor lo había mandado a Moisés." 
Numbers31:42 La mitad perteneciente a los hijos de Israel, que apartó Moisés del botín de los hombres que habían ido a la guerra" 
Numbers31:43 (la mitad para la congregación fue de trescientas treinta y siete mil quinientas ovejas," 
Numbers31:44 treinta y seis mil bueyes," 
Numbers31:45 treinta mil quinientos asnos 
Numbers31:46 y dieciséis mil personas)," 
Numbers31:47 de esta mitad, correspondiente a los hijos de Israel, tomó Moisés uno de cada cincuenta, tanto de las personas como de los animales, y los dio a los levitas, que tenían el cuidado del tabernáculo del Señor, como el Señor se lo había mandado." 
Numbers31:48 Se acercaron a Moisés los jefes de las tropas de aquel ejército, los jefes de millares y de centenas," 
Numbers31:49 y le dijeron: —Tus siervos han hecho el recuento de los hombres de guerra que están a nuestro cargo, y no falta ninguno." 
Numbers31:50 Por lo cual hemos traído al Señor como ofrenda lo que cada uno ha hallado: alhajas de oro, brazaletes, pulseras, anillos, pendientes y cadenas, para hacer expiación por nuestras almas delante del Señor." 
Numbers31:51 Moisés y el sacerdote Eleazar recibieron de ellos el oro y las alhajas. 
Numbers31:52 Todo el oro de la ofrenda que ofrecieron al Señor los jefes de millares y de centenas pesó más de ciento ochenta y cuatro kilos. 
Numbers31:53 Los hombres del ejército habían tomado cada uno su botín. 
Numbers31:54 Recibieron, pues, Moisés y el sacerdote Eleazar el oro de los jefes de millares y de centenas, y lo llevaron al tabernáculo de reunión, como memorial de los hijos de Israel delante del Señor." 
Numbers32:1 Los hijos de Rubén y los hijos de Gad tenían una inmensa cantidad de ganado. Vieron la tierra de Jazer y de Galaad, y les pareció el país un lugar apropiado para sus rebaños." 
Numbers32:2 Fueron, pues, los hijos de Gad y los hijos de Rubén, y dijeron a Moisés, al sacerdote Eleazar y a los príncipes de la congregación:" 
Numbers32:3 —Atarot, Dibón, Jazer, Nimra, Hesbón, Eleale, Sebam, Nebo y Beón," 
Numbers32:4 la tierra que el Señor conquistó al llegar la congregación de Israel, es tierra de ganado, y tus siervos tienen ganado." 
Numbers32:5 Por tanto —dijeron— si hallamos gracia a tus ojos, pedimos que se nos dé esta tierra en heredad, y no nos hagas pasar el Jordán." 
Numbers32:6 Pero Moisés respondió a los hijos de Gad y a los hijos de Rubén: —¿Irán vuestros hermanos a la guerra, y vosotros os quedaréis aquí?" 
Numbers32:7 ¿Por qué desanimáis a los hijos de Israel para que no pasen a la tierra que les ha dado el Señor? 
Numbers32:8 Así hicieron vuestros padres, cuando los envié desde Cades-barnea para que vieran la tierra." 
Numbers32:9 Subieron hasta el torrente Escol y, después de que vieron el país, desalentaron a los hijos de Israel para que no fueran a la tierra que el Señor les había dado." 
Numbers32:10 La ira del Señor se encendió entonces, y juró:" 
Numbers32:11 «Los hombres que subieron de Egipto, de veinte años para arriba, no verán la tierra que prometí con juramento a Abrahán, Isaac y Jacob, por cuanto no me han sido fieles," 
Numbers32:12 excepto Caleb hijo de Jefone, el cenezeo, y Josué hijo de Nun, que fueron fieles al Señor»." 
Numbers32:13 Así la ira del Señor se encendió contra Israel, y los hizo andar errantes durante cuarenta años por el desierto, hasta que se extinguió toda aquella generación que había obrado mal delante del Señor." 
Numbers32:14 Y ahora vosotros, prole de hombres pecadores, ocupáis el lugar de vuestros padres para añadir aún más a la ira del Señor contra Israel." 
Numbers32:15 Si os apartáis de él, él volverá otra vez a dejaros en el desierto, y destruiréis a todo este pueblo." 
Numbers32:16 Entonces fueron ellos ante Moisés, y le dijeron: —Edificaremos aquí corrales para nuestro ganado y ciudades para nuestros niños." 
Numbers32:17 Pero nosotros nos armaremos e iremos con diligencia delante de los hijos de Israel, hasta que los hagamos entrar en su territorio, mientras nuestros niños se quedan en ciudades fortificadas a causa de los habitantes del país." 
Numbers32:18 No volveremos a nuestras casas hasta que cada uno de los hijos de Israel tome posesión de su heredad. 
Numbers32:19 Porque no reclamaremos heredad junto con ellos al otro lado del Jordán, ni más allá, por cuanto tendremos ya nuestra heredad al oriente, a este otro lado del Jordán." 
Numbers32:20 Entonces les respondió Moisés: —Si lo hacéis así, si os disponéis para ir delante del Señor a la guerra," 
Numbers32:21 y todos vosotros pasáis armados el Jordán delante del Señor, hasta que haya echado a sus enemigos de delante de sí," 
Numbers32:22 y sea el país sometido delante del Señor, entonces podréis volver. Así quedaréis libres de culpa para con el Señor y para con Israel, y esta tierra será vuestra heredad delante del Señor." 
Numbers32:23 Pero si no lo hacéis así, entonces habréis pecado ante el Señor, y sabed que vuestro pecado os alcanzará." 
Numbers32:24 Edificaos ciudades para vuestros niños y corrales para vuestras ovejas, pero haced lo que habéis prometido." 
Numbers32:25 Los hijos de Gad y los hijos de Rubén respondieron a Moisés: —Tus siervos harán como mi señor ha mandado. 
Numbers32:26 Nuestros niños, nuestras mujeres, nuestros ganados y todas nuestras bestias, estarán ahí en las ciudades de Galaad." 
Numbers32:27 Pero tus siervos, armados todos para la guerra, pasarán delante del Señor a fin de combatir de la manera que mi señor dice." 
Numbers32:28 Entonces les encomendó Moisés al sacerdote Eleazar, a Josué hijo de Nun y a los príncipes de los padres de las tribus de los hijos de Israel." 
Numbers32:29 Les dijo Moisés: —Si los hijos de Gad y los hijos de Rubén pasan con vosotros el Jordán, armados todos para la guerra delante del Señor, luego que el país sea sometido delante de vosotros, les daréis la tierra de Galaad en posesión;" 
Numbers32:30 pero si no pasan armados con vosotros, entonces tendrán su posesión entre vosotros, en la tierra de Canaán." 
Numbers32:31 Los hijos de Gad y los hijos de Rubén respondieron: —Haremos lo que el Señor ha dicho a tus siervos. 
Numbers32:32 Nosotros pasaremos armados delante del Señor a la tierra de Canaán, pero la heredad que poseamos estará a este lado del Jordán." 
Numbers32:33 Así Moisés dio a los hijos de Gad, a los hijos de Rubén y a la media tribu de Manasés hijo de José, el reino de Sehón, rey amorreo, y el reino de Og, rey de Basán, la tierra con sus ciudades y sus territorios, o sea, las ciudades de los alrededores." 
Numbers32:34 Los hijos de Gad edificaron Dibón, Atarot, Aroer," 
Numbers32:35 Atarot-sofán, Jazer, Jogbeha," 
Numbers32:36 Bet-nimra y Bet-arán, ciudades fortificadas; hicieron también corrales para las ovejas." 
Numbers32:37 Los hijos de Rubén edificaron Hesbón, Eleale, Quiriataim," 
Numbers32:38 Nebo, Baal-meón y Sibma, si bien les cambiaron los nombres; pusieron nuevos nombres a las ciudades que edificaron." 
Numbers32:39 Los hijos de Maquir hijo de Manasés fueron a Galaad, la tomaron y echaron a los amorreos que estaba en ella." 
Numbers32:40 Entonces Moisés dio Galaad a Maquir hijo de Manasés, el cual habitó en ella." 
Numbers32:41 También Jair hijo de Manasés fue y tomó sus aldeas, y las llamó Havot-jair." 
Numbers32:42 Asimismo, Noba fue y tomó Kenat y sus aldeas, y le puso su propio nombre: Noba." 
Numbers33:1 Estas son las jornadas de los hijos de Israel desde que salieron de Egipto en orden de batalla, bajo el mando de Moisés y Aarón." 
Numbers33:2 Moisés dejó escrito su itinerario, con sus puntos de partida y de llegada, por mandato del Señor. Estas, pues, son las etapas de su viaje a lo largo del camino." 
Numbers33:3 De Ramesés salieron el mes primero, el día quince. El segundo día de la Pascua salieron los hijos de Israel con mano poderosa, a la vista de todos los egipcios," 
Numbers33:4 mientras enterraban los egipcios a los que el Señor había herido de muerte, a todos sus primogénitos; el Señor había hecho justicia también a sus dioses." 
Numbers33:5 Salieron, pues, los hijos de Israel de Ramesés y acamparon en Sucot." 
Numbers33:6 Salieron de Sucot y acamparon en Etam, que está en los límites del desierto." 
Numbers33:7 Salieron de Etam y fueron hacia Pi-hahirot, que está delante de Baal-zefón, y acamparon delante de Migdol." 
Numbers33:8 Salieron de Pi-hahirot, atravesaron el mar y llegaron al desierto. Anduvieron tres días de camino por el desierto de Etam y acamparon en Mara." 
Numbers33:9 Salieron de Mara y llegaron a Elim, donde había doce fuentes de aguas y setenta palmeras; allí acamparon." 
Numbers33:10 Salieron de Elim y acamparon junto al mar Rojo. 
Numbers33:11 Salieron del mar Rojo y acamparon en el desierto de Sin. 
Numbers33:12 Salieron del desierto de Sin y acamparon en Dofca. 
Numbers33:13 Salieron de Dofca y acamparon en Alús. 
Numbers33:14 Salieron de Alús y acamparon en Refidim, donde el pueblo no tuvo aguas para beber." 
Numbers33:15 Salieron de Refidim y acamparon en el desierto de Sinaí. 
Numbers33:16 Salieron del desierto de Sinaí y acamparon en Kibrot-hataava. 
Numbers33:17 Salieron de Kibrot-hataava y acamparon en Hazerot. 
Numbers33:18 Salieron de Hazerot y acamparon en Ritma. 
Numbers33:19 Salieron de Ritma y acamparon en Rimón-peres. 
Numbers33:20 Salieron de Rimón-peres y acamparon en Libna. 
Numbers33:21 Salieron de Libna y acamparon en Rissa. 
Numbers33:22 Salieron de Rissa y acamparon en Ceelata. 
Numbers33:23 Salieron de Ceelata y acamparon en el monte Sefer. 
Numbers33:24 Salieron del monte Sefer y acamparon en Harada. 
Numbers33:25 Salieron de Harada y acamparon en Macelot. 
Numbers33:26 Salieron de Macelot y acamparon en Tahat. 
Numbers33:27 Salieron de Tahat y acamparon en Tara. 
Numbers33:28 Salieron de Tara y acamparon en Mitca. 
Numbers33:29 Salieron de Mitca y acamparon en Hasmona. 
Numbers33:30 Salieron de Hasmona y acamparon en Moserot. 
Numbers33:31 Salieron de Moserot y acamparon en Bene-jaacán. 
Numbers33:32 Salieron de Bene-jaacán y acamparon en el monte Gidgad. 
Numbers33:33 Salieron del monte Gidgad y acamparon en Jotbata. 
Numbers33:34 Salieron de Jotbata y acamparon en Abrona. 
Numbers33:35 Salieron de Abrona y acamparon en Ezión-geber. 
Numbers33:36 Salieron de Ezión-geber y acamparon en el desierto de Zin, que es Cades." 
Numbers33:37 Salieron de Cades y acamparon en el monte Hor, en la frontera del país de Edom." 
Numbers33:38 El sacerdote Aarón subió al monte Hor, conforme al dicho del Señor, y allí murió a los cuarenta años de la salida de los hijos de Israel de la tierra de Egipto, en el quinto mes, el día primero." 
Numbers33:39 Aarón tenía ciento veintitrés años de edad cuando murió en el monte Hor. 
Numbers33:40 El cananeo, rey de Arad, que habitaba en el Neguev, en la tierra de Canaán, oyó entonces que habían llegado los hijos de Israel." 
Numbers33:41 Salieron del monte Hor y acamparon en Zalmona. 
Numbers33:42 Salieron de Zalmona y acamparon en Punón. 
Numbers33:43 Salieron de Punón y acamparon en Obot. 
Numbers33:44 Salieron de Obot y acamparon en Ije-abarim, en la frontera de Moab." 
Numbers33:45 Salieron de Ije-abarim y acamparon en Dibón-gad. 
Numbers33:46 Salieron de Dibón-gad y acamparon en Almón-diblataim. 
Numbers33:47 Salieron de Almón-diblataim y acamparon en los montes de Abarim, delante del Nebo." 
Numbers33:48 Salieron de los montes de Abarim y acamparon en los campos de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó." 
Numbers33:49 Finalmente acamparon junto al Jordán, desde Bet-jesimot hasta Abel-sitim, en los campos de Moab." 
Numbers33:50 En los campos de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó, el Señor le dijo a Moisés:" 
Numbers33:51 —Habla a los hijos de Israel: Cuando hayáis pasado el Jordán y entréis en la tierra de Canaán," 
Numbers33:52 expulsaréis a todos los habitantes del país, destruiréis todos sus ídolos de piedra y todas sus imágenes de fundición, y destruiréis todos sus lugares altos." 
Numbers33:53 Echaréis a los habitantes de la tierra y habitaréis en ella, pues yo os la he dado para que sea vuestra propiedad." 
Numbers33:54 Heredaréis la tierra mediante un sorteo por familias. A las más numerosas daréis mucho como herencia, y a las menos numerosas daréis menos; donde le caiga la suerte, allí la tendrá cada uno. Por las tribus de vuestros padres heredaréis." 
Numbers33:55 Pero si no expulsáis a los habitantes del país, sucederá que los que de ellos dejéis serán como aguijones en vuestros ojos y como espinas en vuestros costados, y os afligirán en la tierra sobre la que vais a habitar." 
Numbers33:56 Además, haré con vosotros como pensaba hacer con ellos." 
Numbers34:1 El Señor dijo a Moisés: 
Numbers34:2 —Dales estas instrucciones a los hijos de Israel: Cuando hayáis entrado en la tierra de Canaán, es decir, la tierra que os tocará como herencia, estos serán sus límites:" 
Numbers34:3 Tendréis el lado del sur desde el desierto de Zin hasta la frontera de Edom, y su límite estará en el extremo del mar Salado, hacia el oriente." 
Numbers34:4 Este límite os irá rodeando desde el sur hasta la subida de Acrabim, y pasará hasta Zin; se extenderá del sur a Cades-barnea, continuará a Hasar-adar y pasará hasta Asmón." 
Numbers34:5 Rodeará este límite desde Asmón hasta el torrente de Egipto, y terminará en el mar." 
Numbers34:6 El límite occidental será el mar Grande; este límite será el límite occidental. 
Numbers34:7 El límite del norte será este: desde el mar Grande trazaréis una línea hasta el monte Hor. 
Numbers34:8 Del monte Hor trazaréis una línea hasta la entrada de Hamat, y seguirá aquel límite hasta Zedad." 
Numbers34:9 Seguirá luego hasta Zifrón y terminará en Hazar-enán. Este será el límite del norte. 
Numbers34:10 Como límite al oriente trazaréis una línea desde Hazar-enán hasta Sefam. 
Numbers34:11 Este límite bajará desde Sefam a Ribla, al oriente de Aín. Seguirá el límite y llegará a la costa del mar de Cineret, al oriente." 
Numbers34:12 Después descenderá este límite al Jordán y terminará en el mar Salado: Esta será vuestra tierra con los límites que la rodean. 
Numbers34:13 Moisés dijo a los hijos de Israel: —Esta es la tierra que se os repartirá en heredades por sorteo, que mandó el Señor que diera a las nueve tribus y a la media tribu," 
Numbers34:14 pues la tribu de los hijos de Rubén y la tribu de los hijos de Gad, con sus familias, y la media tribu de Manasés, han tomado ya su heredad." 
Numbers34:15 Dos tribus y media tomaron su heredad a este lado del Jordán, al oriente de Jericó, hacia el nacimiento del sol." 
Numbers34:16 El Señor dijo a Moisés: 
Numbers34:17 —Estos son los nombres de los hombres que os repartirán la tierra: El sacerdote Eleazar y Josué hijo de Nun. 
Numbers34:18 Tomaréis también de cada tribu un príncipe para dar la posesión de la tierra. 
Numbers34:19 Estos son sus nombres: De la tribu de Judá, Caleb hijo de Jefone." 
Numbers34:20 De la tribu de los hijos de Simeón, Semuel hijo de Amiud." 
Numbers34:21 De la tribu de Benjamín, Elidad hijo de Quislón." 
Numbers34:22 De la tribu de los hijos de Dan, el príncipe Buqui hijo de Jogli." 
Numbers34:23 De los hijos de José: de la tribu de los hijos de Manasés, el príncipe Haniel hijo de Efod," 
Numbers34:24 y de la tribu de los hijos de Efraín, el príncipe Kemuel hijo de Siftán." 
Numbers34:25 De la tribu de los hijos de Zabulón, el príncipe Elizafán hijo de Parnac." 
Numbers34:26 De la tribu de los hijos de Isacar, el príncipe Paltiel hijo de Azán." 
Numbers34:27 De la tribu de los hijos de Aser, el príncipe Ahiud hijo de Selomi." 
Numbers34:28 Y de la tribu de los hijos de Neftalí, el príncipe Pedael hijo de Amiud." 
Numbers34:29 A estos mandó el Señor que hicieran la repartición de las heredades a los hijos de Israel en la tierra de Canaán. 
Numbers35:1 En los campos de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó, el Señor le dijo a Moisés:" 
Numbers35:2 —Manda a los hijos de Israel que den a los levitas, de la heredad que les pertenece, ciudades en que habiten; también daréis a los levitas los ejidos que están alrededor de esas ciudades." 
Numbers35:3 Ellos tendrán ciudades donde habitar, y sus ejidos serán para sus animales, su ganado y todas sus bestias." 
Numbers35:4 Los ejidos de las ciudades que daréis a los levitas deben tener un perímetro de cuatrocientos cincuenta metros de la muralla de la ciudad hacia afuera. 
Numbers35:5 Fuera de las ciudades, los ejidos a su alrededor deben medir novecientos metros por el este, novecientos metros por el sur, novecientos metros por el oeste, y novecientos metros por el norte, y la ciudad quedará en el centro." 
Numbers35:6 De las ciudades que daréis a los levitas, seis de ellas serán de refugio, las que daréis para que el homicida se refugie allá. Además de estas, daréis cuarenta y dos ciudades." 
Numbers35:7 Todas las ciudades que daréis a los levitas serán cuarenta y ocho ciudades con sus ejidos. 
Numbers35:8 Y en cuanto a las ciudades que deis de la heredad de los hijos de Israel, del que tiene mucho tomaréis mucho y del que tiene poco tomaréis poco. Cada uno dará de sus ciudades a los levitas según la posesión que heredará." 
Numbers35:9 El Señor dijo a Moisés: 
Numbers35:10 —Habla a los hijos de Israel: Cuando hayáis pasado al otro lado del Jordán hacia la tierra de Canaán," 
Numbers35:11 señalaréis ciudades, ciudades que os sirvan de refugio, donde huya el homicida que hiera a alguien de muerte, sin intención." 
Numbers35:12 Esas ciudades serán para refugiarse del vengador, y así no morirá el homicida antes de haber comparecido a juicio delante de la congregación." 
Numbers35:13 De las ciudades, pues, que daréis, tendréis seis ciudades de refugio." 
Numbers35:14 Tres ciudades daréis a este lado del Jordán, y tres ciudades daréis en la tierra de Canaán, ellas serán ciudades de refugio." 
Numbers35:15 Estas seis ciudades serán de refugio para los hijos de Israel, para el extranjero y el que habite entre ellos, para que huya allá cualquiera que hiera de muerte a otro sin intención." 
Numbers35:16 Si con instrumento de hierro lo hiere y muere, es homicida: el homicida morirá." 
Numbers35:17 Si lo hiere con una piedra que puede causar la muerte, y muere, es homicida: el homicida morirá." 
Numbers35:18 Si lo hiere con un palo que puede causar la muerte, y muere, es homicida: el homicida morirá." 
Numbers35:19 El vengador del delito de sangre podrá matar al homicida tan pronto como lo encuentre. 
Numbers35:20 Si por odio lo empujó, o lanzó sobre él alguna cosa intencionalmente, y muere;" 
Numbers35:21 o por enemistad lo hirió con sus manos, y murió, el que lo ha herido morirá: es un homicida. El vengador del delito de sangre matará al homicida cuando lo encuentre." 
Numbers35:22 Pero si lo empujó casualmente y sin enemistad, o lanzó sobre él cualquier instrumento sin mala intención," 
Numbers35:23 o bien, sin verlo, hizo caer sobre él alguna piedra capaz de matarlo, y muere, pero él no era su enemigo ni procuraba su mal," 
Numbers35:24 entonces la congregación juzgará entre el que causó la muerte y el vengador de la sangre conforme a estas leyes," 
Numbers35:25 y la congregación librará al homicida de manos del vengador del delito de sangre. La congregación lo hará volver a la ciudad de refugio en la que se había refugiado, y allí se quedará hasta que muera el sumo sacerdote, el cual fue ungido con el aceite santo." 
Numbers35:26 Pero si el homicida sale fuera de los límites de la ciudad de refugio en la que recibió asilo," 
Numbers35:27 y el vengador del delito de sangre lo encuentra y lo mata, no se le culpará por ello," 
Numbers35:28 pues en su ciudad de refugio debería aquel habitar hasta la muerte del sumo sacerdote. Después de que haya muerto el sumo sacerdote, el homicida volverá a la tierra de su posesión." 
Numbers35:29 Estas cosas serán una norma de derecho para vosotros y vuestros descendientes en todas los lugares donde habitéis. 
Numbers35:30 Cualquiera que dé muerte a alguien, según la declaración de los testigos morirá como homicida; pero un solo testigo no bastará para condenar a muerte a una persona." 
Numbers35:31 No aceptaréis rescate por la vida del homicida, porque está condenado a muerte: indefectiblemente morirá." 
Numbers35:32 Tampoco aceptaréis rescate por el que huyó a la ciudad de refugio, para que vuelva a vivir en su tierra antes de que muera el sumo sacerdote." 
Numbers35:33 No contaminaréis la tierra donde viváis, porque esta sangre mancillará la tierra, y la tierra no puede ser purificada de la sangre derramada en ella si no es por la sangre del que la derramó." 
Numbers35:34 No contaminéis la tierra donde habitáis, en medio de la cual yo habito, pues yo, el Señor, habito en medio de los hijos de Israel." 
Numbers36:1 Los príncipes de los padres de la familia de Galaad hijo de Maquir hijo de Manasés, de las familias de los hijos de José, se presentaron delante de Moisés y de los príncipes, los jefes de las casas paternas de los hijos de Israel," 
Numbers36:2 y dijeron: —El Señor mandó a mi señor que por sorteo diera la tierra a los hijos de Israel en posesión. También ha mandado el Señor a mi señor que dé la posesión de Zelofehad, nuestro hermano, a sus hijas." 
Numbers36:3 Pero si ellas se casan con algunos de los hijos de las otras tribus de los hijos de Israel, su parte de la herencia será quitada de la herencia de nuestros padres y será añadida a la herencia de la tribu a la cual se unan. Así disminuirá la porción de nuestra heredad." 
Numbers36:4 Cuando llegue el jubileo de los hijos de Israel, la heredad de ellas será añadida a la heredad de la tribu de sus maridos, y la heredad de ellas será restada de la heredad de la tribu de nuestros padres." 
Numbers36:5 Entonces Moisés, según el mandato del Señor, ordenó a los hijos de Israel: —Los de la tribu de José tienen razón." 
Numbers36:6 Esto es lo que ha mandado el Señor acerca de las hijas de Zelofehad: «Cásense como a ellas les plazca, pero en la familia de la tribu de su padre se casarán," 
Numbers36:7 para que la heredad de los hijos de Israel no sea traspasada de tribu en tribu, porque cada uno de los hijos de Israel estará ligado a la heredad de la tribu de sus padres." 
Numbers36:8 Y cualquier hija que tenga heredad en las tribus de los hijos de Israel, con alguien de la familia de la tribu de su padre se casará, para que los hijos de Israel posean cada uno la heredad de sus padres," 
Numbers36:9 y no ande la heredad rodando de una tribu a otra, sino que cada una de las tribus de los hijos de Israel estará ligada a su heredad»." 
Numbers36:10 Las hijas de Zelofehad hicieron lo que el Señor le ordenó a Moisés. 
Numbers36:11 Maala, Tirsa, Hogla, Milca y Noa, hijas de Zelofehad, se casaron con hijos de sus tíos paternos." 
Numbers36:12 Se casaron en la familia de los hijos de Manasés hijo de José, y así quedó su heredad en la tribu de la familia de su padre." 
Numbers36:13 Estos son los mandamientos y los estatutos que dio el Señor, por medio de Moisés, a los hijos de Israel en los campos de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó." 
Deuteronomy1:1 Estas son las palabras que habló Moisés a todo Israel a este lado del Jordán, en el desierto, en el Arabá, frente al mar Rojo, entre Parán, Tofel, Labán, Hazerot y Dizahab." 
Deuteronomy1:2 Once jornadas hay desde Horeb, camino de los montes de Seír, hasta Cades-barnea." 
Deuteronomy1:3 Y aconteció que a los cuarenta años, el primer día del undécimo mes, Moisés habló a los hijos de Israel conforme a todas las cosas que el Señor le había mandado acerca de ellos." 
Deuteronomy1:4 Después de derrotar a Sehón, rey de los amorreos, el cual habitaba en Hesbón, y a Og, rey de Basán, que habitaba en Astarot, en Edrei." 
Deuteronomy1:5 De este lado del Jordán, en tierra de Moab, resolvió Moisés proclamar esta ley, y dijo:" 
Deuteronomy1:6 —El Señor, nuestro Dios, nos habló así en Horeb: Habéis estado bastante tiempo en este monte." 
Deuteronomy1:7 Volveos e id al monte del amorreo y a todas sus comarcas, en el Arabá, en el monte, en los valles, en el Neguev y junto a la costa del mar, a la tierra del cananeo y al Líbano, hasta el gran río, el río Éufrates." 
Deuteronomy1:8 Mirad, yo os he entregado la tierra; entrad y poseed la tierra que el Señor juró dar a vuestros padres Abrahán, Isaac y Jacob, y a su descendencia después de ellos." 
Deuteronomy1:9 En aquel tiempo os dije: «Yo solo no puedo llevaros. 
Deuteronomy1:10 El Señor, vuestro Dios, os ha multiplicado tanto que hoy vosotros sois tan numerosos como las estrellas del cielo." 
Deuteronomy1:11 ¡El Señor, Dios de vuestros padres, os haga mil veces más numerosos de lo que ahora sois y os bendiga, como os ha prometido!" 
Deuteronomy1:12 ¿Cómo llevaré yo solo vuestras molestias, vuestras cargas y vuestros pleitos?" 
Deuteronomy1:13 Dadme de entre vosotros, de vuestras tribus, hombres sabios, entendidos y expertos, para que yo los ponga como vuestros jefes»." 
Deuteronomy1:14 Me respondisteis: «Bueno es hacer lo que has dicho». 
Deuteronomy1:15 Entonces tomé a los principales de vuestras tribus, hombres sabios y expertos, y los puse como jefes sobre vosotros, jefes de mil, de cien, de cincuenta y de diez, y gobernadores de vuestras tribus." 
Deuteronomy1:16 Y di a vuestros jueces esta orden: «Oíd a vuestros hermanos, y juzgad justamente entre el hombre y su hermano, o un extranjero." 
Deuteronomy1:17 No hagáis distinción de persona en el juicio: tanto al pequeño como al grande oiréis. No tendréis temor de nadie, porque el juicio es de Dios. La causa que os sea difícil, la traeréis a mí, y yo la oiré»." 
Deuteronomy1:18 Os mandé, pues, en aquel tiempo, todo lo que habíais de hacer." 
Deuteronomy1:19 Cuando salimos de Horeb, anduvimos todo aquel grande y terrible desierto que habéis visto, por el camino del monte del amorreo, como el Señor, nuestro Dios, nos lo había mandado, y llegamos hasta Cades-barnea." 
Deuteronomy1:20 Entonces os dije: «Habéis llegado al monte del amorreo, el cual el Señor, nuestro Dios, nos da." 
Deuteronomy1:21 Mira, el Señor, tu Dios, te ha entregado la tierra: sube y toma posesión de ella, como el Señor, el Dios de tus padres, te ha dicho. No temas ni desmayes»." 
Deuteronomy1:22 Pero os acercasteis todos a decirme: «Enviemos hombres delante de nosotros, que reconozcan la tierra y a su regreso nos traigan razón del camino por donde hemos de subir y de las ciudades adonde hemos de llegar»." 
Deuteronomy1:23 La propuesta me pareció bien, y tomé doce hombres de entre vosotros, uno por cada tribu." 
Deuteronomy1:24 Ellos se encaminaron y subieron al monte; llegaron hasta el valle de Escol y reconocieron la tierra. 
Deuteronomy1:25 Tomaron en sus manos de los frutos del país, nos los trajeron y nos dieron este informe: «La tierra que el Señor nuestro Dios nos da es buena»." 
Deuteronomy1:26 Sin embargo, no quisisteis subir, sino que fuisteis rebeldes al mandato del Señor, vuestro Dios." 
Deuteronomy1:27 Os pusisteis a murmurar en vuestras tiendas: «Porque el Señor nos aborrece, nos ha sacado de la tierra de Egipto, para entregarnos en manos del amorreo y destruirnos." 
Deuteronomy1:28 ¿A dónde subiremos? Nuestros hermanos han atemorizado nuestro corazón, al decir: “Este pueblo es más numeroso y más alto que nosotros, las ciudades son grandes y están amuralladas hasta el cielo. Allí también vimos a los hijos de Anac”»." 
Deuteronomy1:29 Entonces os dije: «No temáis ni tengáis miedo de ellos. 
Deuteronomy1:30 El Señor, vuestro Dios, el cual va delante de vosotros, peleará por vosotros, conforme a todas las cosas que hizo por vosotros en Egipto ante vuestros ojos." 
Deuteronomy1:31 En el desierto has visto que el Señor, tu Dios, te ha traído, como trae un hombre a su hijo, por todo el camino que habéis andado, hasta llegar a este lugar»." 
Deuteronomy1:32 Pero ni aun así creísteis al Señor, vuestro Dios," 
Deuteronomy1:33 quien iba delante de vosotros por el camino para buscaros el lugar donde habíais de acampar, con el fuego de noche para mostraros el camino que debías seguir, y con la nube de día." 
Deuteronomy1:34 Cuando el Señor oyó la voz de vuestras palabras, se enojó e hizo este juramento:" 
Deuteronomy1:35 «Ni un solo hombre de esta mala generación verá la buena tierra que juré que había de dar a vuestros padres," 
Deuteronomy1:36 excepto Caleb hijo de Jefone; él la verá, y yo le daré a él y a sus hijos la tierra que pisó, porque ha seguido fielmente al Señor»." 
Deuteronomy1:37 También contra mí se enojó el Señor por vuestra causa, y me dijo: «Tampoco tú entrarás allá." 
Deuteronomy1:38 Josué hijo de Nun, el cual te sirve, él entrará allá; anímalo, porque él la entregará a Israel." 
Deuteronomy1:39 Y vuestros niños, de quienes dijisteis que servirían de botín, y vuestros hijos, que no saben hoy lo bueno ni lo malo, ellos entrarán allá; a ellos la daré y ellos la heredarán." 
Deuteronomy1:40 Pero vosotros volveos e id al desierto, camino del mar Rojo»." 
Deuteronomy1:41 Entonces respondisteis: «Hemos pecado contra el Señor. Nosotros subiremos y pelearemos, conforme a todo lo que el Señor, nuestro Dios, nos ha mandado». Os armasteis cada uno con vuestras armas de guerra y os preparasteis para subir al monte." 
Deuteronomy1:42 Pero el Señor me dijo: «Diles: No subáis ni peleéis, para que no seáis derrotados por vuestros enemigos, pues no estoy entre vosotros»." 
Deuteronomy1:43 Yo os hablé, pero no me escuchasteis; antes fuisteis rebeldes al mandato del Señor, y persististeis con altivez en subir al monte." 
Deuteronomy1:44 Pero salieron a vuestro encuentro los amorreos que habitaban en aquel monte, os persiguieron como hacen las avispas y os derrotaron en Seír hasta llegar a Horma." 
Deuteronomy1:45 Entonces volvisteis y llorasteis delante del Señor, pero el Señor no escuchó vuestra voz ni os prestó atención." 
Deuteronomy1:46 Por eso os tuvisteis que quedar en Cades todo ese tiempo que habéis estado allí. 
Deuteronomy2:1 Luego volvimos y salimos al desierto, camino del mar Rojo, como el Señor me había dicho, y durante mucho tiempo estuvimos rodeando los montes de Seír." 
Deuteronomy2:2 Entonces el Señor me dijo: 
Deuteronomy2:3 «Bastante habéis rodeado este monte: volveos al norte. 
Deuteronomy2:4 Dile al pueblo: Cuando paséis por el territorio de vuestros hermanos, los hijos de Esaú, que habitan en Seír, ellos tendrán miedo de vosotros; pero vosotros tened mucho cuidado." 
Deuteronomy2:5 No os metáis con ellos, pues no os daré de su tierra ni aun lo que cubre la planta de un pie, porque yo he dado como heredad a Esaú los montes de Seír." 
Deuteronomy2:6 Compraréis de ellos por dinero los alimentos, y comeréis; también compraréis de ellos el agua, y beberéis." 
Deuteronomy2:7 Porque el Señor, tu Dios, te ha bendecido en todas las obras de tus manos; él sabe que andas por este gran desierto, y durante estos cuarenta años el Señor, tu Dios, ha estado contigo sin que nada te haya faltado»." 
Deuteronomy2:8 Después nos alejamos del territorio de nuestros hermanos, los hijos de Esaú, que habitaban en Seír, por el camino del Arabá que viene de Elat y Ezión-geber; luego volvimos y tomamos el camino del desierto de Moab." 
Deuteronomy2:9 Entonces el Señor me dijo: «No molestes a Moab ni le hagas la guerra, pues no te daré posesión de su tierra, porque yo he dado Ar como heredad a los hijos de Lot." 
Deuteronomy2:10 (Antes habitaron en ella los emitas, un pueblo grande, numeroso y alto como los hijos de Anac." 
Deuteronomy2:11 Se los consideraba también un pueblo de gigantes, como los hijos de Anac; pero los moabitas los llaman emitas." 
Deuteronomy2:12 También en Seír habitaron antes los horeos, los cuales fueron expulsados por los hijos de Esaú, que los arrojaron de su presencia y se establecieron en su lugar, como hizo Israel en la tierra que el Señor les dio en posesión.)" 
Deuteronomy2:13 Levantaos ahora, y pasad el arroyo de Zered». Entonces pasamos el arroyo de Zered." 
Deuteronomy2:14 Los años que anduvimos desde Cades-barnea hasta que pasamos el arroyo de Zered fueron treinta y ocho; hasta que desapareció de en medio del campamento toda la generación de los hombres de guerra, como el Señor les había jurado." 
Deuteronomy2:15 También la mano del Señor vino sobre ellos para exterminarlos, hasta hacerlos desaparecer del campamento." 
Deuteronomy2:16 Aconteció que, después de que murieron todos los hombres de guerra del pueblo," 
Deuteronomy2:17 el Señor me dijo: 
Deuteronomy2:18 «Tú pasarás hoy el territorio de Moab rumbo a Ar. 
Deuteronomy2:19 Y cuando te acerques a los hijos de Amón, no los molestes ni pelees con ellos, pues no te daré posesión de la tierra de los hijos de Amón, porque a los hijos de Lot la he dado como heredad." 
Deuteronomy2:20 (Se la consideró también tierra de gigantes; habitaron en ella gigantes en otro tiempo, a los cuales los amonitas llamaban zomzomeos." 
Deuteronomy2:21 Eran un pueblo grande, numeroso y alto, como los hijos de Anac, a los que el Señor exterminó delante de los amonitas. Estos desalojaron a aquellos y habitaron en su lugar," 
Deuteronomy2:22 como hizo el Señor con los hijos de Esaú que habitaban en Seír, delante de los cuales exterminó a los horeos; aquellos desalojaron a estos y habitaron en su lugar hasta hoy." 
Deuteronomy2:23 Y a los aveos que habitaban en aldeas hasta Gaza, los caftoreos que salieron de Caftor los exterminaron y habitaron en su lugar)." 
Deuteronomy2:24 Levantaos, salid, y pasad el arroyo de Arnón. Yo he entregado en tus manos a Sehón, rey de Hesbón, el amorreo, y a su tierra. Comienza a tomar posesión de ella y entra en guerra con él." 
Deuteronomy2:25 Hoy comenzaré a poner tu temor y tu espanto sobre los pueblos debajo de todo el cielo, que al escuchar tu fama temblarán y se angustiarán delante de ti»." 
Deuteronomy2:26 Envié mensajeros desde el desierto de Cademot a Sehón, rey de Hesbón, con estas palabras de paz:" 
Deuteronomy2:27 «Atravesaré tu tierra por el camino; por el camino iré, sin apartarme a la derecha ni a la izquierda." 
Deuteronomy2:28 La comida me la venderás por dinero, y comeré; el agua también me la darás por dinero, y beberé; solamente pasaré a pie," 
Deuteronomy2:29 como me han dejado hacer los hijos de Esaú que habitaban en Seír, y los moabitas que habitaban en Ar, hasta que cruce el Jordán y llegue a la tierra que nos da el Señor, nuestro Dios»." 
Deuteronomy2:30 Pero Sehón, rey de Hesbón, no quiso que pasáramos por su territorio; porque el Señor, tu Dios, había endurecido su espíritu y obstinado su corazón para entregarlo en tus manos, hasta el día de hoy." 
Deuteronomy2:31 Entonces el Señor me dijo: Yo he comenzado a entregar delante de ti a Sehón y a su tierra. Empieza a tomar posesión de ella, para que la heredes." 
Deuteronomy2:32 Sehón nos salió al encuentro, él y todo su pueblo, para pelear en Jahaza." 
Deuteronomy2:33 Pero el Señor, nuestro Dios, nos lo entregó y lo derrotamos a él, a sus hijos y a todo su pueblo." 
Deuteronomy2:34 Tomamos entonces todas sus ciudades y las destinamos al exterminio: hombres, mujeres y niños, sin dejar a nadie con vida." 
Deuteronomy2:35 Solamente tomamos para nosotros los ganados y los despojos de las ciudades que habíamos conquistado. 
Deuteronomy2:36 Desde Aroer, que está junto a la ribera del arroyo Arnón, y la ciudad que está en el valle, hasta Galaad, no hubo ciudad que escapara de nosotros; todas las entregó el Señor, nuestro Dios, en nuestro poder." 
Deuteronomy2:37 Solamente no llegamos a la tierra de los hijos de Amón, ni a todo lo que está a la orilla del arroyo de Jaboc, ni a las ciudades del monte, ni a lugar alguno que el Señor, nuestro Dios, había prohibido." 
Deuteronomy3:1 Volvimos, pues, y subimos camino de Basán. Entonces Og, rey de Basán nos salió al encuentro con todo su pueblo para pelear en Edrei." 
Deuteronomy3:2 Pero el Señor me dijo: No tengas temor de él, porque en tus manos lo he entregado junto con todo su pueblo y su tierra. Harás con él como hiciste con Sehón, el rey amorreo que habitaba en Hesbón." 
Deuteronomy3:3 El Señor, nuestro Dios, entregó también en nuestras manos a Og, rey de Basán, y a todo su pueblo, al cual derrotamos hasta acabar con todos." 
Deuteronomy3:4 Tomamos entonces todas sus ciudades. No quedó ciudad que no les tomáramos: sesenta ciudades, toda la tierra de Argob, del reino de Og en Basán." 
Deuteronomy3:5 Todas estas eran ciudades fortificadas con muros altos, con puertas y barras, sin contar otras muchas ciudades sin muro." 
Deuteronomy3:6 Y las destinamos al exterminio, como hicimos con Sehón, rey de Hesbón, por lo que matamos en cada población a hombres, mujeres y niños." 
Deuteronomy3:7 Pero nos quedamos con todo el ganado y el botín de las ciudades. 
Deuteronomy3:8 También tomamos en aquel tiempo la tierra desde el arroyo de Arnón hasta el monte Hermón de manos de los dos reyes amorreos que estaban a este lado del Jordán 
Deuteronomy3:9 (los sidonios llaman a Hermón, Sirión, y los amorreos, Senir):" 
Deuteronomy3:10 todas las ciudades de la llanura, todo Galaad y todo Basán, hasta Salca y Edrei, ciudades del reino de Og en Basán." 
Deuteronomy3:11 Og, el rey de Basán, era el único que quedaba de los gigantes. Su cama, una cama de hierro, ¿no está en Rabá de los hijos de Amón? Mide cuatro metros y medio de largo por dos de ancho, tomando como medida el codo humano." 
Deuteronomy3:12 Esta tierra que heredamos en aquel tiempo, desde Aroer, que está junto al arroyo de Arnón, hasta la mitad de los montes de Galaad con sus ciudades, la di a los rubenitas y a los gaditas." 
Deuteronomy3:13 El resto de Galaad y todo Basán, del reino de Og: toda la tierra de Argob, que se llamaba la tierra de los gigantes, lo di a la media tribu de Manasés." 
Deuteronomy3:14 Jair hijo de Manasés tomó toda la tierra de Argob hasta el límite con Gesur y Maaca, y le puso el nombre que aún conserva: Basán-havot-jair." 
Deuteronomy3:15 Galaad se lo di a Maquir. 
Deuteronomy3:16 A los rubenitas y gaditas les di desde Galaad hasta el arroyo de Arnón —con la mitad del valle como límite—, y hasta el arroyo de Jaboc, el cual sirve de límite a los hijos de Amón;" 
Deuteronomy3:17 y también el Arabá, con el Jordán como límite desde Cineret hasta el mar del Arabá, el mar Salado, al pie de las laderas del Pisga, al oriente." 
Deuteronomy3:18 Entonces os dije: «El Señor, vuestro Dios, os ha dado esta tierra como heredad; pero todos los valientes iréis armados delante de vuestros hermanos, los hijos de Israel." 
Deuteronomy3:19 Solamente vuestras mujeres, vuestros hijos y vuestros ganados (yo sé que tenéis mucho ganado), quedarán en las ciudades que os he dado," 
Deuteronomy3:20 hasta que el Señor dé reposo a vuestros hermanos, así como a vosotros, y hereden ellos también la tierra que el Señor, vuestro Dios, les da al otro lado del Jordán. Entonces os volveréis cada uno a la heredad que yo os he dado»." 
Deuteronomy3:21 En aquel tiempo también ordené a Josué: «Tus ojos vieron todo lo que el Señor, vuestro Dios, ha hecho a aquellos dos reyes; así hará el Señor a todos los reinos por donde tú pasarás." 
Deuteronomy3:22 No los temáis, porque el Señor, vuestro Dios, es el que pelea por vosotros»." 
Deuteronomy3:23 En aquel tiempo oré al Señor: 
Deuteronomy3:24 «Señor, tú has comenzado a mostrar a tu siervo tu grandeza y tu mano poderosa; porque ¿qué dios hay en el cielo o en la tierra que haga obras y proezas como las tuyas?" 
Deuteronomy3:25 Pase yo, te ruego, y vea aquella tierra buena que está más allá del Jordán, aquel buen monte y el Líbano»." 
Deuteronomy3:26 Pero el Señor se había enojado contra mí a causa de vosotros, por lo cual no me escuchó, sino que me dijo: «¡Basta!, no me hables más de este asunto." 
Deuteronomy3:27 Sube a la cumbre del Pisga y alza tus ojos hacia el oeste, el norte, el sur y el este, y mira con tus propios ojos, porque no pasarás el Jordán." 
Deuteronomy3:28 Instruye a Josué, anímalo y fortalécelo, porque él ha de pasar delante de este pueblo, y él les entregará la tierra que verás»." 
Deuteronomy3:29 Y nos quedamos en el valle, enfrente de Bet-peor." 
Deuteronomy4:1 Ahora, pues, Israel, oye los estatutos y decretos que yo os enseño, para que los ejecutéis y viváis, y entréis y poseáis la tierra que el Señor, el Dios de vuestros padres, os da." 
Deuteronomy4:2 No añadáis ni quitéis palabra alguna a lo que yo os mando, sino cumplid estos mandamientos del Señor, vuestro Dios, que yo os prescribo." 
Deuteronomy4:3 Vuestros ojos vieron lo que hizo el Señor con motivo de Baal-peor: a todo hombre que siguió a Baal-peor lo exterminó el Señor, tu Dios, de en medio de ti." 
Deuteronomy4:4 Pero vosotros, que seguisteis al Señor, vuestro Dios, todos estáis vivos hoy." 
Deuteronomy4:5 Mirad, yo os he enseñado estatutos y decretos, como el Señor, mi Dios, me mandó, para que hagáis así en medio de la tierra en la que vais a entrar para tomar posesión de ella." 
Deuteronomy4:6 Guardadlos, pues, y ponedlos por obra, porque ellos son vuestra sabiduría y vuestra inteligencia ante los ojos de los pueblos, ellos oirán todos estos estatutos, y dirán: «Ciertamente, pueblo sabio y entendido, nación grande es esta»." 
Deuteronomy4:7 Porque ¿qué nación grande hay que tenga dioses tan cercanos a ellos como lo está el Señor, nuestro Dios, en todo cuanto le pedimos?" 
Deuteronomy4:8 Y ¿qué nación grande hay que tenga estatutos y juicios justos como es toda esta ley que yo pongo hoy delante de vosotros? 
Deuteronomy4:9 Por tanto, guárdate y guarda tu alma con diligencia, para que no te olvides de las cosas que tus ojos han visto ni se aparten de tu corazón todos los días de tu vida; antes bien, las enseñarás a tus hijos y a los hijos de tus hijos." 
Deuteronomy4:10 El día que estuviste delante del Señor, tu Dios, en el Horeb, cuando el Señor me dijo: «Reúneme el pueblo, para que yo les haga oír mis palabras, las cuales aprenderán para temerme todos los días que vivan sobre la tierra, y las enseñarán a sus hijos»," 
Deuteronomy4:11 os acercasteis y os pusisteis al pie del monte, mientras el monte ardía envuelto en un fuego que llegaba hasta el mismo cielo, entre oscuros nubarrones y densa oscuridad." 
Deuteronomy4:12 Entonces el Señor habló con vosotros desde el fuego; oísteis la voz de sus palabras, pero a excepción de oír la voz, ninguna figura visteis." 
Deuteronomy4:13 Y él os anunció su pacto, el cual os mandó poner por obra: los diez mandamientos, y los escribió en dos tablas de piedra." 
Deuteronomy4:14 A mí también me mandó el Señor en aquel tiempo que os enseñara los estatutos y juicios, para que los pusierais por obra en la tierra a la que vais a pasar para tomar posesión de ella." 
Deuteronomy4:15 El día que el Señor os habló desde el fuego, no visteis ninguna figura. Por lo tanto, tened mucho cuidado," 
Deuteronomy4:16 no sea que os corrompáis fabricándoos ídolos o figuras que tenga forma o imagen de hombre o de mujer," 
Deuteronomy4:17 o de animales terrestres, o de aves que vuelan por el cielo," 
Deuteronomy4:18 o de reptiles que se arrastran sobre la tierra, o de peces que viven en el agua debajo de la tierra." 
Deuteronomy4:19 No sea que alces tus ojos al cielo, y al ver el sol, la luna, las estrellas y todo el ejército celeste, te dejes seducir, te inclines ante ellos y los sirvas, porque el Señor, tu Dios, los ha concedido a todos los pueblos debajo de todos los cielos." 
Deuteronomy4:20 Pero a vosotros el Señor os tomó, y os ha sacado del horno de hierro, de Egipto, para que seáis el pueblo de su heredad como en este día." 
Deuteronomy4:21 Pero el Señor se enojó contra mí por causa de vosotros, y juró que yo no pasaría el Jordán ni entraría en la buena tierra que el Señor, tu Dios, te da por heredad." 
Deuteronomy4:22 Así que yo voy a morir en esta tierra, y no pasaré el Jordán; pero vosotros pasaréis y poseeréis aquella buena tierra." 
Deuteronomy4:23 Guardaos, no os olvidéis del pacto que el Señor, vuestro Dios, estableció con vosotros, y no os hagáis escultura o imagen de ninguna cosa que el Señor, tu Dios, te ha prohibido." 
Deuteronomy4:24 Porque el Señor, tu Dios, es fuego consumidor, Dios celoso." 
Deuteronomy4:25 Cuando hayáis engendrado hijos y nietos, y hayáis envejecido en la tierra, si os corrompéis y hacéis alguna escultura o imagen de cualquier cosa, y hacéis lo malo ante los ojos del Señor, vuestro Dios, para enojarlo," 
Deuteronomy4:26 yo pongo hoy por testigos al cielo y a la tierra que pronto desapareceréis totalmente de la tierra que vais a tomar en posesión al pasar el Jordán. No estaréis en ella largos días sin que seáis destruidos. 
Deuteronomy4:27 El Señor os esparcirá entre los pueblos, y quedaréis solo unos pocos entre las naciones a las que os llevará el Señor." 
Deuteronomy4:28 Allí serviréis a dioses hechos por manos de hombres, de madera y piedra, que no ven ni oyen, ni comen ni huelen." 
Deuteronomy4:29 Pero si desde allí buscas al Señor, tu Dios, lo hallarás, si lo buscas de todo tu corazón y de toda tu alma." 
Deuteronomy4:30 Cuando estés en angustia y te alcancen todas estas cosas, si en los últimos días te vuelves al Señor, tu Dios, y oyes su voz," 
Deuteronomy4:31 porque Dios misericordioso es el Señor, tu Dios: No te dejará ni te destruirá ni se olvidará del pacto que juró a tus padres." 
Deuteronomy4:32 Pregunta ahora si en los tiempos pasados, que te precedieron, desde el día en que creó Dios al hombre sobre la tierra, si desde un extremo del cielo al otro se ha hecho algo semejante a este gran prodigio, o se ha oído otro como él." 
Deuteronomy4:33 ¿Ha oído pueblo alguno la voz de Dios que hablaba de en medio del fuego, como tú la has oído, y ha vivido para contarlo?" 
Deuteronomy4:34 ¿O ha intentado Dios venir a tomar para sí una nación de en medio de otra, con pruebas, con señales, con milagros y con guerra, y mano poderosa y brazo extendido, y hechos aterradores, como todo lo que hizo con vosotros el Señor, vuestro Dios, en Egipto ante tus ojos?" 
Deuteronomy4:35 A ti te fue mostrado, para que supieras que el Señor es Dios y que no hay otro fuera de él." 
Deuteronomy4:36 Desde los cielos te hizo oír su voz para enseñarte, y sobre la tierra te mostró su gran fuego, y has oído sus palabras de en medio de las llamas." 
Deuteronomy4:37 Por cuanto él amó a tus padres, escogió a su descendencia después de ellos y te sacó de Egipto con su presencia y con su gran poder," 
Deuteronomy4:38 para echar de delante de ti naciones grandes y más fuertes que tú, y para introducirte y darte su tierra por heredad, como sucede hoy." 
Deuteronomy4:39 Aprende y reflexiona hoy en tu corazón que el Señor es Dios arriba en el cielo y abajo en la tierra; no hay otro. 
Deuteronomy4:40 Cumple sus estatutos y sus mandamientos, que yo te mando hoy, para que te vaya bien a ti y a tus hijos después de ti, y prolongues tus días sobre la tierra que el Señor, tu Dios, te da para siempre." 
Deuteronomy4:41 Entonces Moisés apartó tres ciudades a este lado del Jordán, hacia el nacimiento del sol," 
Deuteronomy4:42 para que huyera allí el homicida que matara a su prójimo sin intención, sin haber tenido enemistad con él nunca antes y, al huir a una de esas ciudades, salvara su vida." 
Deuteronomy4:43 Estas ciudades fueron: Beser, en el desierto, en tierra de la llanura, para los rubenitas; Ramot, en Galaad, para los gaditas, y Golán, en Basán, para los de Manasés." 
Deuteronomy4:44 Esta, pues, es la ley que Moisés puso delante de los hijos de Israel." 
Deuteronomy4:45 Estos son los testimonios, los estatutos y los decretos que dictó Moisés a los hijos de Israel cuando salieron de Egipto," 
Deuteronomy4:46 a este lado del Jordán, en el valle delante de Bet-peor, en la tierra de Sehón, rey de los amorreos, que habitaba en Hesbón, al cual derrotaron Moisés y los hijos de Israel, cuando salieron de Egipto." 
Deuteronomy4:47 Y poseyeron su tierra, y la tierra de Og, rey de Basán —dos reyes de los amorreos que estaban de este lado del Jordán, al oriente—," 
Deuteronomy4:48 desde Aroer, que está junto a la ribera del arroyo de Arnón, hasta el monte de Sion, que es Hermón," 
Deuteronomy4:49 con todo el Arabá, de este lado del Jordán, al oriente, hasta el mar del Arabá, al pie de las laderas del Pisga." 
Deuteronomy5:1 Llamó Moisés a todo Israel y les dijo: —Oye, Israel, los estatutos y decretos que yo pronuncio hoy en vuestros oídos. Aprendedlos y guardadlos, para ponerlos por obra." 
Deuteronomy5:2 El Señor, nuestro Dios, hizo un pacto con nosotros en el Horeb." 
Deuteronomy5:3 No con nuestros padres hizo el Señor este pacto, sino con nosotros, todos los que estamos aquí hoy vivos." 
Deuteronomy5:4 Cara a cara habló el Señor con vosotros en el monte, desde el fuego." 
Deuteronomy5:5 Yo estaba entonces entre el Señor y vosotros para comunicaros la palabra del Señor, porque vosotros tuvisteis temor del fuego y no subisteis al monte. Él dijo:" 
Deuteronomy5:6 —Yo soy el Señor, tu Dios, que te saqué de la tierra de Egipto, de casa de esclavitud." 
Deuteronomy5:7 No tendrás dioses ajenos delante de mí. 
Deuteronomy5:8 No harás para ti escultura ni imagen alguna de nada que esté arriba en los cielos, ni abajo en la tierra, ni en las aguas debajo de la tierra." 
Deuteronomy5:9 No te inclinarás a ellas ni las servirás, porque yo soy el Señor, tu Dios, fuerte, celoso, que castigo la maldad de los padres que me aborrecen, en los hijos hasta la tercera y la cuarta generación," 
Deuteronomy5:10 y hago misericordia a millares, a los que me aman y guardan mis mandamientos." 
Deuteronomy5:11 No tomarás el nombre del Señor, tu Dios, en vano, porque el Señor no considerará inocente al que tome su nombre en vano." 
Deuteronomy5:12 Guardarás el día del sábado para santificarlo, como el Señor, tu Dios, te ha mandado." 
Deuteronomy5:13 Seis días trabajarás y harás toda tu obra," 
Deuteronomy5:14 pero el séptimo día es de reposo para el Señor, tu Dios. Ninguna obra harás tú, ni tu hijo, ni tu hija, ni tu esclavo, ni tu esclava, ni tu buey, ni tu asno, ni ningún animal tuyo, ni el extranjero que vive dentro de tus ciudades, para que tu esclavo y tu esclava puedan descansar como tú." 
Deuteronomy5:15 Acuérdate de que fuiste esclavo en la tierra de Egipto, y que el Señor, tu Dios, te sacó de allá con mano fuerte y brazo extendido, por lo cual el Señor, tu Dios, te ha mandado que guardes el día del sábado." 
Deuteronomy5:16 Honra a tu padre y a tu madre, como el Señor, tu Dios, te ha mandado, para que sean prolongados tus días y para que te vaya bien sobre la tierra que el Señor, tu Dios, te da." 
Deuteronomy5:17 No matarás. 
Deuteronomy5:18 No cometerás adulterio. 
Deuteronomy5:19 No hurtarás. 
Deuteronomy5:20 No dirás falso testimonio contra tu prójimo. 
Deuteronomy5:21 No codiciarás la mujer de tu prójimo, ni desearás la casa de tu prójimo, ni su tierra, ni su esclavo, ni su esclava, ni su buey, ni su asno, ni cosa alguna de tu prójimo." 
Deuteronomy5:22 Estas palabras las pronunció el Señor con potente voz ante toda vuestra congregación, en el monte, desde el fuego, la nube y la oscuridad, y no añadió más. Luego las escribió en dos tablas de piedra, que me entregó a mí." 
Deuteronomy5:23 Cuando oísteis la voz que salía de en medio de las tinieblas y visteis el monte que ardía en llamas, vinisteis a mí todos vosotros, príncipes de las tribus y ancianos," 
Deuteronomy5:24 y dijisteis: «El Señor, nuestro Dios, nos ha mostrado su gloria y su grandeza, y hemos oído su voz, que sale de en medio del fuego. Hoy hemos visto que el Señor habla al hombre, y este aún vive." 
Deuteronomy5:25 Ahora, pues, ¿por qué vamos a morir? —porque este gran fuego nos consumirá—; si seguimos oyendo la voz del Señor, nuestro Dios, moriremos." 
Deuteronomy5:26 Pues, ¿qué es el hombre para que oiga la voz del Dios viviente que habla desde el fuego, como nosotros la oímos, y aún viva?" 
Deuteronomy5:27 Acércate tú, y oye todas las cosas que diga el Señor, nuestro Dios. Tú nos dirás todo lo que el Señor, nuestro Dios, te diga, y nosotros oiremos y obedeceremos»." 
Deuteronomy5:28 El Señor oyó vuestras palabras cuando me hablabais, y me dijo: «He oído las palabras de este pueblo, lo que ellos te han dicho; bien está todo lo que han dicho." 
Deuteronomy5:29 ¡Cómo quisiera yo que tuvieran tal corazón, que me temieran y cumplieran siempre todos mis mandamientos, para que a ellos y a sus hijos les fuera bien para siempre!" 
Deuteronomy5:30 Ve y diles: Volveos a vuestras tiendas. 
Deuteronomy5:31 Y tú quédate aquí conmigo; yo te diré todos los mandamientos, estatutos y decretos que les enseñarás, para que los pongan ahora por obra en la tierra que yo les doy en posesión»." 
Deuteronomy5:32 Mirad, pues, que hagáis como el Señor, vuestro Dios, os ha mandado. No os apartéis a la derecha ni a la izquierda." 
Deuteronomy5:33 Andad en todo el camino que el Señor, vuestro Dios, os ha mandado, para que viváis, os vaya bien y prolonguéis vuestros días en la tierra que habéis de poseer." 
Deuteronomy6:1 Estos, pues, son los mandamientos, estatutos y decretos que el Señor, vuestro Dios, mandó que os enseñara, para que los pongáis por obra en la tierra a la que vais a pasar para tomarla en posesión," 
Deuteronomy6:2 a fin de que temas al Señor, tu Dios, y cumplas todos los estatutos y mandamientos que yo te mando, tú, tu hijo y el hijo de tu hijo, todos los días de tu vida, para que se prolonguen tus días." 
Deuteronomy6:3 Oye, pues, Israel, y cuida de ponerlos por obra, para que te vaya bien en la tierra que fluye leche y miel, y os multipliquéis, como te ha dicho el Señor, el Dios de tus padres." 
Deuteronomy6:4 Oye, Israel: el Señor, nuestro Dios, el Señor es uno." 
Deuteronomy6:5 Amarás al Señor, tu Dios, con todo tu corazón, con toda tu alma y con todas tus fuerzas." 
Deuteronomy6:6 Y estas palabras que yo te mando hoy, estarán sobre tu corazón." 
Deuteronomy6:7 Se las repetirás a tus hijos, y les hablarás de ellas cuando estés en tu casa y cuando vayas de camino, al acostarte y cuando te levantes." 
Deuteronomy6:8 Las atarás como una señal en tu mano, y estarán como frontales entre tus ojos;" 
Deuteronomy6:9 las escribirás en los postes de tu casa y en tus puertas. 
Deuteronomy6:10 Cuando el Señor, tu Dios, te haya introducido en la tierra que juró a tus padres Abrahán, Isaac y Jacob que te daría, en ciudades grandes y buenas que tú no edificaste," 
Deuteronomy6:11 con casas llenas de toda clase de bienes, las cuales tú no llenaste, con cisternas cavadas, que tú no cavaste, y viñas y olivares que no plantaste, luego que comas y te sacies," 
Deuteronomy6:12 cuídate de no olvidarte del Señor, que te sacó de la tierra de Egipto, donde eras esclavo." 
Deuteronomy6:13 Al Señor, tu Dios, temerás, a él solo servirás y por su nombre jurarás." 
Deuteronomy6:14 No vayáis tras dioses ajenos, tras los dioses de los pueblos que están a vuestro alrededor," 
Deuteronomy6:15 porque el Señor, tu Dios, que está en medio de ti, es un Dios celoso; su furor se inflamaría contra ti y te haría desaparecer de sobre la tierra." 
Deuteronomy6:16 No tentaréis al Señor, vuestro Dios, como lo tentasteis en Masah." 
Deuteronomy6:17 Cumplid cuidadosamente los mandamientos del Señor, vuestro Dios, sus testimonios y los estatutos que te ha mandado." 
Deuteronomy6:18 Haz lo recto y bueno ante los ojos del Señor, para que te vaya bien y llegues a poseer la buena tierra que el Señor juró dar a tus padres," 
Deuteronomy6:19 y para que él arroje a tus enemigos de delante de ti, como el Señor ha dicho." 
Deuteronomy6:20 Mañana, cuando te pregunte tu hijo: «¿Qué significan los testimonios, estatutos y decretos que el Señor, nuestro Dios, os mandó?»," 
Deuteronomy6:21 dirás a tu hijo: «Nosotros éramos esclavos de Faraón en Egipto, y el Señor nos sacó de allí con mano poderosa." 
Deuteronomy6:22 El Señor hizo delante de nuestros ojos señales y milagros grandes y terribles en Egipto, contra Faraón y contra toda su casa." 
Deuteronomy6:23 Y nos sacó de allá para traernos y darnos la tierra que prometió a nuestros padres. 
Deuteronomy6:24 El Señor nos mandó que cumplamos todos estos estatutos, y que temamos al Señor, nuestro Dios, para que nos vaya bien todos los días y para que nos conserve la vida, como hasta hoy." 
Deuteronomy6:25 Y tendremos justicia cuando cuidemos de poner por obra todos estos mandamientos delante del Señor, nuestro Dios, como él nos ha mandado»." 
Deuteronomy7:1 Cuando el Señor, tu Dios, te haya introducido en la tierra de la que vas a tomar posesión, y haya expulsado de delante de ti a muchas naciones: al heteo, al gergeseo, al amorreo, al cananeo, al ferezeo, al heveo y al jebuseo; siete naciones mayores y más poderosas que tú," 
Deuteronomy7:2 y el Señor, tu Dios, te las haya entregado y las hayas derrotado, las destruirás del todo. No harás con ellas alianza ni tendrás de ellas misericordia." 
Deuteronomy7:3 No emparentarás con ellas, no darás tu hija a su hijo ni tomarás a su hija para tu hijo." 
Deuteronomy7:4 Porque apartará de mí a tu hijo, que serviría a dioses ajenos. Entonces el furor del Señor se encenderá contra vosotros y os destruirá bien pronto." 
Deuteronomy7:5 Pero así habéis de hacer con ellos: destruiréis sus altares, quebraréis sus estatuas, destruiréis sus imágenes de Asera y quemaréis sus esculturas en el fuego." 
Deuteronomy7:6 Porque tú eres pueblo santo para el Señor, tu Dios; el Señor, tu Dios, te ha escogido para que le seas un pueblo especial, más que todos los pueblos que están sobre la tierra." 
Deuteronomy7:7 No por ser vosotros el más numeroso de todos los pueblos os ha querido el Señor y os ha escogido, pues vosotros erais el más insignificante de todos los pueblos," 
Deuteronomy7:8 sino porque el Señor os amó y quiso cumplir el juramento que había hecho a vuestros padres; por eso os ha sacado el Señor con mano poderosa, y os ha rescatado de la esclavitud, de manos de Faraón, rey de Egipto." 
Deuteronomy7:9 Conoce, pues, que el Señor, tu Dios, es Dios, Dios fiel, que cumple el pacto y la misericordia a los que le aman y guardan sus mandamientos, hasta por mil generaciones," 
Deuteronomy7:10 pero que da su merecido, en su propia carne, al que le aborrece, y lo destruye; a quien le odia, no se demora en darle en su propia carne el pago." 
Deuteronomy7:11 Cumple, por tanto, los mandamientos, estatutos y decretos que yo te mando hoy que cumplas." 
Deuteronomy7:12 Por haber oído estos decretos, haberlos cumplido y puesto por obra, el Señor, tu Dios, cumplirá contigo el pacto y la misericordia que juró a tus padres." 
Deuteronomy7:13 Te amará, te bendecirá y te multiplicará, bendecirá el fruto de tu vientre y el fruto de tu tierra, tu grano, tu mosto, tu aceite, la cría de tus vacas y los rebaños de tus ovejas, en la tierra que juró a tus padres que te daría." 
Deuteronomy7:14 Bendito serás más que todos los pueblos; no habrá en ti hombre ni mujer estéril, ni en tus ganados." 
Deuteronomy7:15 Apartará el Señor de ti toda enfermedad, y ninguna de las malas plagas de Egipto que tú conoces hará caer sobre ti, sino que las hará caer sobre todos los que te aborrezcan." 
Deuteronomy7:16 Destruirás a todos los pueblos que el Señor, tu Dios, te entrega. No tendrás piedad de ellos ni servirás a sus dioses, porque serán para ti un tropiezo." 
Deuteronomy7:17 Si dices en tu corazón: «Estas naciones son mucho más numerosas que yo; ¿cómo las podré exterminar?»," 
Deuteronomy7:18 no les tengas temor. Acuérdate bien de lo que hizo el Señor, tu Dios, con Faraón y con todo Egipto," 
Deuteronomy7:19 de las grandes pruebas que vieron tus ojos, de las señales y milagros, de la mano poderosa y el brazo extendido con que el Señor, tu Dios, te sacó. Así hará el Señor, tu Dios, con todos los pueblos en cuya presencia tú temes." 
Deuteronomy7:20 También enviará el Señor, tu Dios, avispas contra ellos, hasta que perezcan los que queden y los que se hayan escondido de tu presencia." 
Deuteronomy7:21 No desmayes delante de ellos, porque el Señor, tu Dios, está en medio de ti, Dios grande y temible." 
Deuteronomy7:22 El Señor, tu Dios, irá expulsando a estas naciones de delante de ti poco a poco; no podrás acabar con ellas de una sola vez, no sea que las fieras salvajes se multipliquen en perjuicio tuyo." 
Deuteronomy7:23 Pero el Señor, tu Dios, las entregará delante de ti, y les causará grandes destrozos hasta que sean destruidas." 
Deuteronomy7:24 Él entregará sus reyes en tus manos, y tú borrarás sus nombres de debajo del cielo. Nadie te podrá resistir, hasta que los destruyas." 
Deuteronomy7:25 Quemarás las esculturas de sus dioses en el fuego; no codiciarás la plata ni el oro que las recubren, ni te quedarás con ellas, para que no se conviertan en un tropiezo para ti, pues es una abominación para el Señor, tu Dios." 
Deuteronomy7:26 No llevarás ninguna cosa abominable a tu casa, para que no seas anatema. Del todo la aborrecerás y la abominarás, porque es anatema." 
Deuteronomy8:1 Cuidaréis de poner por obra todo mandamiento que yo os ordeno hoy, para que viváis, seáis multiplicados y entréis a poseer la tierra que el Señor prometió con juramento a vuestros padres." 
Deuteronomy8:2 Te acordarás de todo el camino por donde te ha traído el Señor, tu Dios, estos cuarenta años en el desierto, para afligirte, para probarte, para saber lo que había en tu corazón, si habías de guardar o no sus mandamientos." 
Deuteronomy8:3 Te afligió, te hizo pasar hambre y te sustentó con maná, comida que ni tú ni tus padres habíais conocido, para hacerte saber que no solo de pan vivirá el hombre, sino de todo lo que sale de la boca del Señor vivirá el hombre." 
Deuteronomy8:4 El vestido que llevabas puesto nunca ha envejecido, ni el pie se te ha hinchado en estos cuarenta años." 
Deuteronomy8:5 Reconoce asimismo en tu corazón que, como castiga el hombre a su hijo, así el Señor, tu Dios, te castiga." 
Deuteronomy8:6 Guardarás, pues, los mandamientos del Señor, tu Dios, andarás en sus caminos y le temerás." 
Deuteronomy8:7 Porque el Señor, tu Dios, te introduce en la buena tierra, tierra de arroyos, de aguas, de fuentes y de manantiales, que brotan en vegas y montes;" 
Deuteronomy8:8 tierra de trigo y cebada, de vides, higueras y granados; tierra de olivos, de aceite y de miel;" 
Deuteronomy8:9 tierra en la cual no comerás el pan con escasez, y donde no te faltará nada; tierra cuyas piedras son de hierro y de cuyos montes sacarás cobre." 
Deuteronomy8:10 Allí comerás y te saciarás, y bendecirás al Señor, tu Dios, por la buena tierra que te habrá dado." 
Deuteronomy8:11 Cuídate de no olvidarte del Señor, tu Dios, para cumplir los mandamientos, decretos y estatutos que yo te ordeno hoy;" 
Deuteronomy8:12 no suceda que comas y te sacies, edifiques buenas casas y las habites," 
Deuteronomy8:13 y así, cuando tus vacas y tus ovejas aumenten, la plata y el oro se te multipliquen y todo lo que tengas se acreciente," 
Deuteronomy8:14 se ensoberbezca tu corazón y te olvides del Señor, tu Dios, que te sacó de la tierra de Egipto, de casa de esclavitud;" 
Deuteronomy8:15 que te hizo caminar por un desierto grande y espantoso, lleno de serpientes venenosas y de escorpiones; que en una tierra de sed y sin agua te sacó agua de la roca del pedernal;" 
Deuteronomy8:16 que te sustentó con maná en el desierto, comida que tus padres no habían conocido, te afligió y te probó, para a la postre hacerte bien," 
Deuteronomy8:17 y entonces digas en tu corazón: «Mi poder y la fuerza de mi mano me han traído esta riqueza»; 
Deuteronomy8:18 acuérdate más bien del Señor, tu Dios, porque él es quien te da el poder para adquirir las riquezas, a fin de confirmar el pacto que juró a tus padres, como lo hace hoy." 
Deuteronomy8:19 Pero si llegas a olvidarte del Señor, tu Dios, y vas tras dioses ajenos, los sirves y ante ellos te inclinas, yo lo afirmo hoy contra vosotros, que sin duda alguna pereceréis." 
Deuteronomy8:20 Como las naciones que el Señor destruirá delante de vosotros, así pereceréis, por cuanto no habréis atendido a la voz del Señor, vuestro Dios." 
Deuteronomy9:1 Oye, Israel: tú vas hoy a pasar el Jordán, para entrar a desposeer a naciones más numerosas y más poderosas que tú, ciudades grandes y amuralladas hasta el cielo," 
Deuteronomy9:2 un pueblo grande y alto, los hijos de los anaceos, de los cuales tienes tú conocimiento, y de quienes has oído decir: «¿Quién se sostendrá delante de los hijos de Anac?»." 
Deuteronomy9:3 Entiende, pues, hoy, que es el Señor, tu Dios, el que pasa delante de ti como fuego consumidor, quien los destruirá y humillará en tu presencia. Tú los echarás y los destruirás rápidamente, como el Señor te ha dicho." 
Deuteronomy9:4 Cuando el Señor, tu Dios, los haya echado de delante de ti, no digas en tu corazón: «Por mi justicia me ha traído el Señor a poseer esta tierra», pues por la impiedad de estas naciones el Señor las arroja de delante de ti." 
Deuteronomy9:5 No por tu justicia ni por la rectitud de tu corazón entras a poseer la tierra de ellos, sino por la impiedad de estas naciones el Señor, tu Dios, las arroja de tu presencia, y para confirmar la palabra que él había jurado a tus padres Abrahán, Isaac y Jacob." 
Deuteronomy9:6 Por tanto, has de saber que el Señor, tu Dios, no te da en posesión esta buena tierra por tu justicia, porque eres un pueblo terco." 
Deuteronomy9:7 Acuérdate, y nunca olvides, que en el desierto provocaste la ira del Señor, tu Dios, y desde el día en que saliste de la tierra de Egipto, hasta que entrasteis en este lugar, habéis sido rebeldes al Señor." 
Deuteronomy9:8 En el Horeb provocasteis la ira al Señor, y él se enojó contra vosotros para destruiros." 
Deuteronomy9:9 Cuando yo subí al monte para recibir las tablas de piedra, las tablas del pacto que el Señor hizo con vosotros, estuve entonces en el monte cuarenta días y cuarenta noches, sin comer pan ni beber agua." 
Deuteronomy9:10 El Señor me dio las dos tablas de piedra escritas por el dedo de Dios, y en ellas estaban consignadas todas las palabras que os habló el Señor en el monte, en medio del fuego, el día de la asamblea." 
Deuteronomy9:11 Al cabo de los cuarenta días y cuarenta noches, el Señor me dio las dos tablas de piedra, las tablas del pacto," 
Deuteronomy9:12 y me dijo: «Levántate, desciende pronto de aquí, porque el pueblo que sacaste de Egipto se ha corrompido. Bien pronto se han apartado del camino que yo les mandé y se han hecho un ídolo de metal fundido»." 
Deuteronomy9:13 También me dijo el Señor: «He observado a este pueblo y he visto que es un pueblo terco. 
Deuteronomy9:14 Déjame que los destruya y borre su nombre de debajo del cielo, y de ti haré una nación más fuerte y mucho más numerosa que ellos»." 
Deuteronomy9:15 Yo me volví y descendí del monte, el cual ardía en llamas, con las tablas del pacto en mis dos manos." 
Deuteronomy9:16 Miré y vi que habíais pecado contra el Señor, vuestro Dios: os habíais hecho un becerro de fundición, y os habíais apartado bien pronto del camino que el Señor os había señalado." 
Deuteronomy9:17 Entonces tomé las dos tablas, las arrojé de mis manos y las quebré delante de vuestros ojos." 
Deuteronomy9:18 Luego me postré delante del Señor, y como antes había hecho, durante cuarenta días y cuarenta noches no comí pan ni bebí agua, a causa de todo el pecado que habíais cometido al hacer el mal ante los ojos del Señor para enojarlo." 
Deuteronomy9:19 Porque temí a causa del furor y de la ira con que el Señor estaba enojado contra vosotros hasta querer destruiros. Pero el Señor me escuchó una vez más. 
Deuteronomy9:20 Contra Aarón también se enojó mucho el Señor hasta querer destruirlo. Yo también oré por Aarón en aquel entonces. 
Deuteronomy9:21 Luego tomé el objeto de vuestro pecado, el becerro que habíais hecho, lo quemé en el fuego y lo desmenucé, lo molí muy bien, hasta que quedó reducido a polvo, y eché aquel polvo en el arroyo que descendía del monte." 
Deuteronomy9:22 También en Tabera, en Masah y en Kibrot-hataava provocasteis la ira al Señor." 
Deuteronomy9:23 Y cuando desde Cades-barnea el Señor os mandó: «Subid y poseed la tierra que yo os he dado», también fuisteis rebeldes al mandato del Señor, vuestro Dios, y no le creísteis ni obedecisteis a su voz." 
Deuteronomy9:24 Rebeldes habéis sido al Señor desde el día en que yo os conozco. 
Deuteronomy9:25 Entonces me postré delante del Señor, y así estuve cuarenta días y cuarenta noches, porque el Señor dijo que os había de destruir." 
Deuteronomy9:26 Y oré al Señor: Señor, no destruyas a tu pueblo, a la heredad que has redimido con tu grandeza y que sacaste de Egipto con mano poderosa." 
Deuteronomy9:27 Acuérdate de tus siervos Abrahán, Isaac y Jacob; no mires la dureza de este pueblo, su impiedad ni su pecado," 
Deuteronomy9:28 no sea que digan los de la tierra de donde nos sacaste: «Por cuanto no pudo el Señor introducirlos en la tierra que les había prometido, o porque los aborrecía, los sacó para matarlos en el desierto»." 
Deuteronomy9:29 Ellos son tu pueblo, la heredad que sacaste con tu gran poder y con tu brazo extendido." 
Deuteronomy10:1 En aquel tiempo el Señor me dijo: Hazte dos tablas de piedra como las primeras, y sube al monte a encontrarte conmigo. Hazte también un arca de madera." 
Deuteronomy10:2 Yo escribiré en esas tablas las palabras que estaban en las primeras que quebraste, y tú las pondrás en el arca." 
Deuteronomy10:3 Hice un arca de madera de acacia, tallé dos tablas de piedra como las primeras y subí al monte con ellas en las manos." 
Deuteronomy10:4 El Señor escribió en las tablas lo mismo que había escrito antes: los diez mandamientos que él había proclamado en el monte, en medio del fuego, el día de la asamblea. Y me las entregó el Señor." 
Deuteronomy10:5 Entonces me volví, descendí del monte y puse las tablas en el arca que había hecho. Allí están todavía, como el Señor me lo mandó." 
Deuteronomy10:6 (Después salieron los hijos de Israel de Beerot-bene-jaacán a Moserá. Allí murió Aarón y fue sepultado. Le sucedió en el sacerdocio su hijo Eleazar. 
Deuteronomy10:7 De allí partieron a Gudgoda, y de Gudgoda a Jotbata, tierra de torrentes." 
Deuteronomy10:8 En aquel tiempo apartó el Señor la tribu de Leví para que llevara el arca del pacto del Señor, para que estuviera delante del Señor y lo sirviera, y para bendecir en su nombre, hasta el día de hoy." 
Deuteronomy10:9 Por eso Leví no tuvo parte ni heredad entre sus hermanos: El Señor es su heredad, como el Señor, tu Dios, le ha dicho)." 
Deuteronomy10:10 Yo estuve en el monte, como la primera vez, cuarenta días y cuarenta noches. El Señor también me escuchó esta vez y no quiso destruirte." 
Deuteronomy10:11 Me dijo el Señor: Levántate, disponte a marchar delante del pueblo, para que entren y tomen posesión de la tierra que juré a sus padres que les había de dar." 
Deuteronomy10:12 Ahora, pues, Israel, ¿qué pide de ti el Señor, tu Dios, sino que temas al Señor, tu Dios, que andes en todos sus caminos, que ames y sirvas al Señor, tu Dios, con todo tu corazón y con toda tu alma," 
Deuteronomy10:13 que guardes los mandamientos del Señor y sus estatutos, que yo te prescribo hoy, para que tengas prosperidad?" 
Deuteronomy10:14 Del Señor, tu Dios, son los cielos y los cielos de los cielos, la tierra y todas las cosas que hay en ella." 
Deuteronomy10:15 Sin embargo, solamente de tus padres se agradó el Señor y los amó; y después de ellos escogió su descendencia, a vosotros, de entre todos los pueblos, como sucede hoy." 
Deuteronomy10:16 Circuncidad, pues, el prepucio de vuestro corazón, y no seáis tercos." 
Deuteronomy10:17 Porque el Señor, vuestro Dios, es Dios de dioses y Señor de señores, Dios grande, poderoso y temible, que no hace acepción de personas, ni recibe sobornos," 
Deuteronomy10:18 que hace justicia al huérfano y a la viuda, que ama también al extranjero y le da pan y vestido." 
Deuteronomy10:19 Amaréis, pues, al extranjero, porque extranjeros fuisteis en la tierra de Egipto." 
Deuteronomy10:20 Al Señor, tu Dios, temerás, a él solo servirás, a él seguirás y en su nombre jurarás." 
Deuteronomy10:21 Él es el objeto de tu alabanza y él es tu Dios, que ha hecho contigo estas cosas grandes y terribles que tus ojos han visto." 
Deuteronomy10:22 Con setenta personas descendieron tus padres a Egipto, pero ahora el Señor ha hecho que te multipliques como las estrellas del cielo." 
Deuteronomy11:1 Amarás, pues, al Señor, tu Dios, y guardarás sus ordenanzas, sus estatutos, sus decretos y sus mandamientos, todos los días." 
Deuteronomy11:2 Comprended hoy —no hablo de vuestros hijos, que no han sabido ni visto el castigo del Señor, vuestro Dios, su grandeza, su mano poderosa, ni su brazo extendido," 
Deuteronomy11:3 las señales y las obras que hizo en medio de Egipto contra Faraón, rey de Egipto, y toda su tierra;" 
Deuteronomy11:4 lo que hizo con el ejército de Egipto, con sus caballos y sus carros; cómo precipitó el Señor las aguas del mar Rojo sobre ellos cuando iban detrás de vosotros y los destruyó hasta hoy;" 
Deuteronomy11:5 lo que ha hecho con vosotros en el desierto hasta vuestra llegada a este lugar; 
Deuteronomy11:6 lo que hizo con Datán y Abiram, hijos de Eliab hijo de Rubén; cómo abrió su boca la tierra y los tragó con sus familias, sus tiendas y todo su ganado en medio de todo Israel—," 
Deuteronomy11:7 pues vuestros ojos han visto todas las grandes obras que el Señor ha hecho. 
Deuteronomy11:8 Cumplid, pues, todos los mandamientos que yo os prescribo hoy, para que seáis fuertes y podáis tomar posesión de la tierra a la cual vais a entrar," 
Deuteronomy11:9 y para que os sean prolongados los días sobre la tierra, de la cual juró el Señor a vuestros padres que se la había de dar a ellos y a su descendencia, tierra que fluye leche y miel." 
Deuteronomy11:10 La tierra a la que vas a entrar para tomar posesión de ella no es como la tierra de Egipto, de donde habéis salido, donde sembrabas tu semilla y regabas con tu pie, como huerto de hortaliza." 
Deuteronomy11:11 La tierra a la que vais a entrar para tomarla es tierra de montes y de vegas, que se nutre de las aguas de la lluvia del cielo;" 
Deuteronomy11:12 una tierra de la que cuida el Señor, tu Dios. Siempre están sobre ella los ojos del Señor, tu Dios, desde el principio del año hasta el fin." 
Deuteronomy11:13 Si obedecéis cuidadosamente a los mandamientos que yo os prescribo hoy, amáis al Señor, vuestro Dios, y le servís con todo vuestro corazón y con toda vuestra alma," 
Deuteronomy11:14 yo daré la lluvia a vuestra tierra a su tiempo, la temprana y la tardía, y tú recogerás tu grano, tu vino y tu aceite." 
Deuteronomy11:15 Daré también hierba en tu campo para tus ganados, y comerás hasta saciarte." 
Deuteronomy11:16 Cuidaos, pues, de que vuestro corazón no se deje engañar y os apartéis para servir a dioses ajenos e inclinaros delante de ellos;" 
Deuteronomy11:17 no sea que se encienda el furor del Señor sobre vosotros, cierre los cielos y no haya lluvia, ni la tierra dé su fruto, y perezcáis bien pronto en esa buena tierra que os da el Señor." 
Deuteronomy11:18 Por tanto, pondréis estas mis palabras en vuestro corazón y en vuestra alma, las ataréis como señal en vuestra mano y serán como insignias entre vuestros ojos." 
Deuteronomy11:19 Las enseñaréis a vuestros hijos, y hablarás de ellas cuando te sientes en tu casa, cuando vayas de viaje, cuando te acuestes y cuando te levantes." 
Deuteronomy11:20 Las escribirás en los postes de tu casa y en tus puertas," 
Deuteronomy11:21 para que sean vuestros días, y los días de vuestros hijos, tan numerosos sobre la tierra que el Señor juró a vuestros padres que les había de dar, como los días de los cielos sobre la tierra." 
Deuteronomy11:22 Porque si guardáis cuidadosamente todos estos mandamientos que yo os prescribo para que los cumpláis, y si amáis al Señor, vuestro Dios, andáis en todos sus caminos y le seguís," 
Deuteronomy11:23 el Señor también echará de vuestra presencia a todas estas naciones, y desposeeréis a naciones grandes y más poderosas que vosotros." 
Deuteronomy11:24 Todo lugar que pise la planta de vuestro pie será vuestro: desde el desierto hasta el Líbano, desde el río Éufrates hasta el mar occidental será vuestro territorio." 
Deuteronomy11:25 Nadie se sostendrá delante de vosotros; miedo y temor de vosotros pondrá el Señor, vuestro Dios, sobre toda la tierra que piséis, como él os ha dicho." 
Deuteronomy11:26 Mirad: Yo pongo hoy delante de vosotros la bendición y la maldición: 
Deuteronomy11:27 la bendición, si obedecéis los mandamientos del Señor, vuestro Dios, que yo os prescribo hoy," 
Deuteronomy11:28 y la maldición, si no obedecéis los mandamientos del Señor, vuestro Dios y os apartáis del camino que yo os ordeno hoy, para ir tras dioses ajenos que no habéis conocido." 
Deuteronomy11:29 Cuando el Señor, tu Dios, te haya introducido en la tierra a la cual vas para tomarla, pondrás la bendición sobre el monte Gerizim y la maldición sobre el monte Ebal," 
Deuteronomy11:30 los cuales están al otro lado del Jordán, tras el camino del occidente, en la tierra del cananeo, que habita en el Arabá, frente a Gilgal, junto al encinar de More." 
Deuteronomy11:31 Porque vosotros pasáis el Jordán para ir a poseer la tierra que os da el Señor, vuestro Dios. La tomaréis y habitaréis en ella." 
Deuteronomy11:32 Cuidaréis, pues, de cumplir todos los estatutos y decretos que yo presento hoy delante de vosotros." 
Deuteronomy12:1 Estos son los estatutos y decretos que cuidaréis de poner por obra en la tierra que el Señor, el Dios de tus padres, te ha dado para que tomes posesión de ella, todos los días que vosotros viváis sobre la tierra." 
Deuteronomy12:2 Destruiréis enteramente todos los lugares donde las naciones que vosotros heredaréis sirvieron a sus dioses, sobre los montes altos, sobre los collados y bajo todo árbol frondoso." 
Deuteronomy12:3 Derribaréis sus altares, quebraréis sus estatuas, quemaréis sus imágenes de Asera, destruiréis las esculturas de sus dioses y borraréis su nombre de aquel lugar." 
Deuteronomy12:4 No haréis así al Señor, vuestro Dios," 
Deuteronomy12:5 sino que el lugar que el Señor, vuestro Dios, escoja entre todas vuestras tribus para poner allí su nombre y habitar en él, ese buscaréis, y allá iréis." 
Deuteronomy12:6 Allí llevaréis vuestros holocaustos, vuestros sacrificios, vuestros diezmos y la ofrenda reservada de vuestras manos, vuestros votos, vuestras ofrendas voluntarias y las primicias de vuestras vacas y de vuestras ovejas;" 
Deuteronomy12:7 allí comeréis delante del Señor, vuestro Dios, y os alegraréis, vosotros y vuestras familias, de toda obra de vuestras manos en que el Señor, tu Dios, te haya bendecido." 
Deuteronomy12:8 No haréis como todo lo que hacemos nosotros aquí ahora, cada uno lo que bien le parece," 
Deuteronomy12:9 porque hasta el momento no habéis entrado en el lugar de descanso, en la heredad que os da el Señor, vuestro Dios." 
Deuteronomy12:10 Pero pasaréis el Jordán y habitaréis en la tierra que el Señor, vuestro Dios, os hace heredar. Él os hará descansar de todos vuestros enemigos de alrededor, y habitaréis seguros." 
Deuteronomy12:11 Y al lugar que el Señor, vuestro Dios, escoja para poner en él su nombre, allí llevaréis todas las cosas que yo os mando: vuestros holocaustos, vuestros sacrificios, vuestros diezmos, las ofrendas reservadas de vuestras manos, y todo lo escogido de los votos que hayáis prometido al Señor." 
Deuteronomy12:12 Y os alegraréis delante del Señor, vuestro Dios, vosotros, vuestros hijos, vuestras hijas, vuestros esclavos y vuestras esclavas, así como el levita que habite en vuestras poblaciones, por cuanto no tiene parte ni heredad con vosotros." 
Deuteronomy12:13 Cuídate de no ofrecer tus holocaustos en cualquier lugar que veas; 
Deuteronomy12:14 solo en el lugar que el Señor escoja en una de tus tribus ofrecerás tus holocaustos, y allí harás todo lo que yo te mando." 
Deuteronomy12:15 Con todo, podrás sacrificar y comer carne en todas tus poblaciones conforme a tu deseo, según la bendición que el Señor, tu Dios, te haya dado. Tanto el impuro como el limpio la podrán comer, como si fuera una gacela o un ciervo." 
Deuteronomy12:16 Solo que no comeréis sangre: sobre la tierra la derramaréis como agua. 
Deuteronomy12:17 Tampoco comerás en tus poblaciones el diezmo de tu grano, de tu vino o de tu aceite, ni las primicias de tus vacas ni de tus ovejas, ni los votos que prometas, ni las ofrendas voluntarias, ni ninguna otra ofrenda reservada de tus manos;" 
Deuteronomy12:18 sino que delante del Señor, tu Dios, las comerás, en el lugar que el Señor, tu Dios, haya escogido, tú, tu hijo, tu hija, tu esclavo, tu esclava y el levita que habita en tus poblaciones. Te alegrarás delante del Señor, tu Dios, de toda la obra de tus manos." 
Deuteronomy12:19 Ten cuidado de no desamparar al levita mientras vivas sobre la tierra. 
Deuteronomy12:20 Cuando el Señor, tu Dios, ensanche tu territorio, como él te ha dicho, y tú digas: «Comeré carne», porque hayas deseado comerla, siempre que lo desees podrás hacerlo." 
Deuteronomy12:21 Si está lejos de ti el lugar que el Señor, tu Dios, escoja para poner allí su nombre, podrás matar de las vacas y de las ovejas que el Señor te haya dado, como te he mandado yo, y comerás en tus ciudades todo lo que desees." 
Deuteronomy12:22 Lo mismo que se come la gacela y el ciervo, así las podrás comer; el impuro y el limpio podrán comer también de ellas." 
Deuteronomy12:23 Solo que te mantengas firme en no comer sangre, porque la sangre es la vida, y no comerás la vida junto con la carne." 
Deuteronomy12:24 No la comerás; en tierra la derramarás como si fuera agua. 
Deuteronomy12:25 No comerás de ella, para que te vaya bien a ti y a tus hijos después de ti, cuando hagas lo recto ante los ojos del Señor." 
Deuteronomy12:26 Pero las cosas que hayas consagrado y las que ofrezcas como voto, las tomarás y las llevarás al lugar que el Señor haya escogido." 
Deuteronomy12:27 Ofrecerás tus holocaustos, la carne y la sangre, sobre el altar del Señor, tu Dios; la sangre de tus sacrificios será derramada sobre el altar del Señor, tu Dios, y podrás comer la carne." 
Deuteronomy12:28 Guarda y escucha todas estas palabras que yo te mando, para que al hacer lo bueno y lo recto ante los ojos del Señor, tu Dios, te vaya bien, a ti y a tus hijos después de ti, para siempre." 
Deuteronomy12:29 Cuando el Señor, tu Dios, haya destruido delante de ti las naciones que tú vas a poseer, y las heredes y habites en su tierra," 
Deuteronomy12:30 guárdate de tropezar por seguir su ejemplo, después de que hayan sido destruidas delante de ti; no preguntes acerca de sus dioses: «¿De qué manera servían aquellas naciones a sus dioses, para que yo también les sirva de igual modo?»." 
Deuteronomy12:31 No harás así al Señor, tu Dios, porque todas las cosas abominables que el Señor aborrece las hicieron ellos a sus dioses, pues aun a sus hijos y a sus hijas quemaban al fuego en honor de sus divinidades." 
Deuteronomy12:32 Cuidarás de hacer todo lo que yo te mando; no añadirás a ello, ni de ello quitarás." 
Deuteronomy13:1 Cuando en medio de ti surja un profeta o visionario, y te anuncie una señal o un prodigio," 
Deuteronomy13:2 si se cumple la señal o el prodigio que él te anunció, y te dice: «Vayamos tras dioses ajenos —que tú no conoces— y sirvámosles»," 
Deuteronomy13:3 no escucharás las palabras de tal profeta ni de tal visionario, porque el Señor, vuestro Dios, os estará probando para saber si amáis al Señor, vuestro Dios, con todo vuestro corazón y con toda vuestra alma." 
Deuteronomy13:4 Al Señor, vuestro Dios, seguiréis y a él temeréis, cumpliréis sus mandamientos y escucharéis su voz, a él serviréis y a él le seréis fieles." 
Deuteronomy13:5 Tal profeta o visionario deberá morir, por cuanto aconsejó la rebelión contra el Señor, vuestro Dios, que te sacó de tierra de Egipto, te rescató del país donde eras esclavo, y trató de apartarte del camino por el cual el Señor, tu Dios, te mandó que anduvieras. Así apartarás el mal de en medio de ti." 
Deuteronomy13:6 Si te incita tu hermano, el hijo de tu madre, o tu hijo, tu hija, tu mujer o tu amigo íntimo, y te dice en secreto: «Vayamos y sirvamos a dioses ajenos», que ni tú ni tus padres conocisteis," 
Deuteronomy13:7 —los dioses de los pueblos que están en vuestros alrededores, cerca o lejos de ti, desde un extremo de la tierra hasta el otro extremo de ella—," 
Deuteronomy13:8 no consentirás con él ni le prestarás oído; tu ojo no lo compadecerá, no le tendrás misericordia ni lo encubrirás," 
Deuteronomy13:9 sino que lo matarás; tu mano se alzará primero sobre él para matarlo, y después la mano de todo el pueblo." 
Deuteronomy13:10 Lo apedrearás hasta que muera, por cuanto procuró apartarte del Señor, tu Dios, que te sacó de tierra de Egipto, de la casa de servidumbre," 
Deuteronomy13:11 para que todo Israel lo sepa y tema, y no vuelva a hacer en medio de ti cosa semejante a esta." 
Deuteronomy13:12 Si oyes decir que en alguna de las ciudades que el Señor, tu Dios, te da para vivir en ellas," 
Deuteronomy13:13 han salido de entre los tuyos hombres impíos que han instigado a los habitantes de su ciudad con estas palabras: «Vayamos y sirvamos a dioses ajenos», que vosotros no conocisteis," 
Deuteronomy13:14 tú investigarás, buscarás y preguntarás con diligencia. Si resulta ser cierto que en medio de ti se ha cometido tal abominación," 
Deuteronomy13:15 irremisiblemente herirás a filo de espada a los habitantes de aquella ciudad, la destruirás con todo lo que haya en ella, y también matarás sus ganados a filo de espada." 
Deuteronomy13:16 Juntarás todo su botín en medio de la plaza y prenderás fuego a la ciudad con todo su botín, todo ello como holocausto al Señor, tu Dios. Quedará convertido en un montón de ruinas para siempre; nunca más será edificada." 
Deuteronomy13:17 No te quedarás con nada del anatema, para que el Señor se aparte del ardor de su ira, tenga misericordia y compasión de ti, y te multiplique, como lo juró a tus padres," 
Deuteronomy13:18 cuando obedezcas a la voz del Señor, tu Dios, y guardes todos sus mandamientos que yo te he dado hoy, para hacer lo recto ante los ojos del Señor, tu Dios." 
Deuteronomy14:1 Hijos sois del Señor, vuestro Dios; no os haréis incisiones ni os raparéis a causa de un muerto." 
Deuteronomy14:2 Porque eres pueblo santo al Señor, tu Dios, y el Señor te ha escogido para que le seas un pueblo único entre todos los pueblos que están sobre la tierra." 
Deuteronomy14:3 Nada abominable comerás. 
Deuteronomy14:4 Estos son los animales que podréis comer: el buey, la oveja, la cabra," 
Deuteronomy14:5 el ciervo, la gacela, el corzo, la cabra montés, el íbice, el antílope y el carnero silvestre." 
Deuteronomy14:6 También podréis comer todo animal de pezuñas partidas, o sea, hendida en dos mitades, y que rumia." 
Deuteronomy14:7 Pero estos no comeréis entre los que rumian o entre los que tienen la pezuña hendida: el camello, la liebre y el conejo, porque rumian, pero no tienen la pezuña hendida; os serán inmundos." 
Deuteronomy14:8 Tampoco el cerdo, porque tiene la pezuña hendida, pero no rumia; os será inmundo. De la carne de estos no comeréis, ni tocaréis sus cuerpos muertos." 
Deuteronomy14:9 De entre los que viven en el agua, estos podréis comer: todo lo que tiene aletas y escamas." 
Deuteronomy14:10 Pero no comeréis lo que no tiene aletas y escamas; os será inmundo. 
Deuteronomy14:11 Podréis comer toda ave limpia. 
Deuteronomy14:12 Pero estas son las que no podréis comer: el águila, el quebrantahuesos, el azor," 
Deuteronomy14:13 el gallinazo, el milano según su especie," 
Deuteronomy14:14 todo cuervo según su especie," 
Deuteronomy14:15 el avestruz, la lechuza, la gaviota y el gavilán según sus especies," 
Deuteronomy14:16 el búho, el ibis, el calamón," 
Deuteronomy14:17 el pelícano, el buitre, el somormujo," 
Deuteronomy14:18 la cigüeña, la garza según su especie, la abubilla y el murciélago." 
Deuteronomy14:19 Todo insecto alado os será inmundo: no se comerá. 
Deuteronomy14:20 Podréis comer toda ave limpia. 
Deuteronomy14:21 No comeréis ningún animal muerto. Al extranjero que está en tus poblaciones se lo darás, y él podrá comerlo; o véndelo a un extranjero que vive lejos, porque tú eres un pueblo consagrado al Señor, tu Dios. No cocerás el cabrito en la leche de su madre." 
Deuteronomy14:22 Cada año deberás presentar, sin falta, la décima parte de todo lo que haya producido tus campos." 
Deuteronomy14:23 Comerás delante del Señor, tu Dios, en el lugar que él escoja para poner allí su nombre, el diezmo de tu grano, de tu vino y de tu aceite, y las primicias de tus manadas y de tus ganados, para que aprendas a temer al Señor, tu Dios, todos los días." 
Deuteronomy14:24 Si el camino es tan largo que no puedas llevarlo, por estar lejos de ti el lugar que el Señor, tu Dios, haya escogido para poner en él su nombre, cuando el Señor, tu Dios, te haya bendecido," 
Deuteronomy14:25 entonces lo venderás, llevarás el dinero contigo e irás al lugar que el Señor, tu Dios, escoja." 
Deuteronomy14:26 Allí entregarás el dinero por todo lo que deseas: por vacas, por ovejas, por vino, por sidra o por cualquier cosa que tú desees. Comerás allí delante del Señor, tu Dios, y te alegrarás, tú y tu familia." 
Deuteronomy14:27 No desampararás al levita que habite en tus poblaciones, porque no tiene parte ni heredad contigo." 
Deuteronomy14:28 Al cabo de tres años sacarás todo el diezmo de tus productos de aquel año, y lo guardarás en tus ciudades." 
Deuteronomy14:29 Allí vendrá el levita, que no tiene parte ni heredad contigo, el extranjero, el huérfano y la viuda que haya en tus poblaciones, y comerán y se saciarán, para que el Señor, tu Dios, te bendiga en toda obra que tus manos hagan." 
Deuteronomy15:1 Cada siete años harás remisión. 
Deuteronomy15:2 En esto consiste la remisión: perdonará a su deudor todo aquel que haya prestado algo de su pertenencia, con lo cual haya obligado a su prójimo; no lo exigirá más de él o de su hermano, porque ha sido proclamada la remisión del Señor." 
Deuteronomy15:3 Del extranjero solicitarás el reintegro, pero lo que tu hermano tenga de ti, se lo perdonarás." 
Deuteronomy15:4 Así no habrá mendigos entre los tuyos, pues el Señor te bendecirá con abundancia en la tierra que el Señor, tu Dios, te da por heredad para que la tomes en posesión," 
Deuteronomy15:5 si escuchas fielmente la voz del Señor, tu Dios, para guardar y cumplir todos estos mandamientos que yo te ordeno hoy." 
Deuteronomy15:6 Ya que el Señor, tu Dios, te habrá bendecido, como te ha dicho, prestarás entonces a muchas naciones, pero tú no tomarás prestado; tendrás dominio sobre muchos pueblos, pero sobre ti no tendrán dominio." 
Deuteronomy15:7 Cuando en alguna de las ciudades de la tierra que el Señor, tu Dios, te da, veas a algún pobre entre los tuyos, no endurecerás tu corazón ni le cerrarás tu mano a tu hermano necesitado," 
Deuteronomy15:8 sino que se la abrirás con generosidad y le prestarás lo que en efecto necesite. 
Deuteronomy15:9 Guárdate de albergar en tu corazón este pensamiento perverso: «Está cerca el séptimo año, el de la remisión», para mirar con malos ojos a tu hermano pobre y no darle nada, pues él podría clamar contra ti al Señor, y se te contaría como pecado." 
Deuteronomy15:10 Sin falta le darás, y no serás de corazón mezquino cuando le des, porque por ello te bendecirá el Señor, tu Dios, en todas tus obras y en todo lo que emprendas." 
Deuteronomy15:11 Pues nunca faltarán pobres en medio de la tierra; por eso yo te mando: Abrirás tu mano a tu hermano, al pobre y al menesteroso en tu tierra." 
Deuteronomy15:12 Si se vende a ti tu hermano hebreo o hebrea, te servirá seis años, y al séptimo le dejarás libre." 
Deuteronomy15:13 Y cuando lo dejes libre, no lo enviarás con las manos vacías." 
Deuteronomy15:14 Le abastecerás generosamente, dándole de tus ovejas, de tu era y de tu lagar; le darás de aquello con que el Señor te haya bendecido." 
Deuteronomy15:15 Te acordarás de que fuiste esclavo en la tierra de Egipto, y que el Señor, tu Dios, te rescató; por eso yo te mando esto hoy." 
Deuteronomy15:16 Pero si él te dice: «No te dejaré», porque te ama a ti y a tu casa, y porque le va bien contigo," 
Deuteronomy15:17 entonces tomarás una lezna y horadarás su oreja contra la puerta, y será tu esclavo para siempre. Así también harás con tu criada." 
Deuteronomy15:18 No te parezca duro cuando lo dejes libre, pues por la mitad del costo de un jornalero te habrá servido seis años. Y el Señor, tu Dios, te bendecirá en todo cuanto hagas." 
Deuteronomy15:19 Consagrarás al Señor, tu Dios, todo primogénito macho de tus vacas y de tus ovejas. No te servirás del primogénito de tus vacas ni trasquilarás al primogénito de tus ovejas." 
Deuteronomy15:20 Delante del Señor, tu Dios, los comerás cada año, tú y tu familia, en el lugar que el Señor escoja." 
Deuteronomy15:21 Pero si tiene algún defecto, si es ciego, o cojo, o tiene cualquier otra falta, no lo sacrificarás al Señor, tu Dios." 
Deuteronomy15:22 En tus poblaciones lo comerás; lo mismo el impuro que el limpio lo comerán, como si fuera una gacela o un ciervo." 
Deuteronomy15:23 Solo que no comas su sangre; sobre la tierra la derramarás como si fuera agua. 
Deuteronomy16:1 Guardarás el mes de Abib y celebrarás la Pascua al Señor, tu Dios, porque en el mes de Abib, por la noche, te sacó el Señor, tu Dios, de Egipto." 
Deuteronomy16:2 Sacrificarás la víctima de la Pascua al Señor, tu Dios, de las ovejas y las vacas, en el lugar que el Señor escoja para que su nombre habite allí." 
Deuteronomy16:3 No comerás la víctima de la Pascua con pan con levadura; durante siete días comerás con ella pan sin levadura, pan de aflicción, porque de manera apresurada saliste de tierra de Egipto, para que todos los días de tu vida te acuerdes del día en que saliste de aquel país." 
Deuteronomy16:4 No se verá levadura junto a ti en todo tu territorio durante siete días. Y de la carne que sacrifiques en la tarde del primer día, no quedará nada hasta la mañana." 
Deuteronomy16:5 No podrás sacrificar la víctima de la Pascua en cualquiera de las ciudades que el Señor, tu Dios, te da," 
Deuteronomy16:6 sino en el lugar que el Señor, tu Dios, escoja para que habite su nombre. Allí sacrificarás la víctima de la Pascua por la tarde, a la puesta del sol, a la hora que saliste de Egipto." 
Deuteronomy16:7 La asarás y comerás en el lugar que el Señor, tu Dios, haya escogido, y por la mañana regresarás y volverás a tu habitación." 
Deuteronomy16:8 Seis días comerás pan sin levadura, y el séptimo día será fiesta solemne dedicada al Señor, tu Dios: no trabajarás en él." 
Deuteronomy16:9 Siete semanas contarás; desde que se comience a cortar las espigas con la hoz empezarás a contar las siete semanas. 
Deuteronomy16:10 Y celebrarás la fiesta solemne de las Semanas en honor del Señor, tu Dios, y presentarás tus ofrendas voluntarias, según lo abundantes que hayan sido las bendiciones del Señor, tu Dios." 
Deuteronomy16:11 Te alegrarás delante del Señor, tu Dios, tú, tu hijo, tu hija, tu esclavo, tu esclava, el levita que habita en tus ciudades, y el extranjero, el huérfano y la viuda que viven entre los tuyos, en el lugar que el Señor, tu Dios, haya escogido para poner allí su nombre." 
Deuteronomy16:12 Acuérdate de que fuiste esclavo en Egipto; por tanto, guardarás y cumplirás estos estatutos." 
Deuteronomy16:13 Celebrarás la fiesta solemne de los Tabernáculos durante siete días, cuando hayas concluido la cosecha de tu era y de tu lagar." 
Deuteronomy16:14 Te alegrarás en tus fiestas solemnes, tú, tu hijo, tu hija, tu esclavo, tu esclava, y el levita, el extranjero, el huérfano y la viuda que vivan en tus poblaciones." 
Deuteronomy16:15 Durante siete días celebrarás la fiesta solemne en honor del Señor, tu Dios, en el lugar que el Señor escoja, porque te habrá bendecido el Señor, tu Dios, en todos tus frutos y en todas las obras de tus manos, y estarás verdaderamente alegre." 
Deuteronomy16:16 Tres veces al año se presentarán todos tus varones delante del Señor, tu Dios, en el lugar que él escoja: en la fiesta solemne de los Panes sin levadura, en la fiesta solemne de las Semanas y en la fiesta solemne de los Tabernáculos. Y ninguno se presentará delante del Señor con las manos vacías;" 
Deuteronomy16:17 cada uno presentará su ofrenda conforme a la bendición que el Señor, tu Dios, te haya dado." 
Deuteronomy16:18 En todas las ciudades que el Señor, tu Dios, te dará, pondrás jueces y oficiales, por tribus, que juzgarán al pueblo con justo juicio." 
Deuteronomy16:19 No perviertas el derecho, no hagas acepción de personas ni tomes soborno, porque el soborno ciega los ojos de los sabios y pervierte las palabras de los justos." 
Deuteronomy16:20 La justicia, solamente la justicia seguirás, para que vivas y heredes la tierra que el Señor, tu Dios, te da." 
Deuteronomy16:21 No plantarás ningún árbol para Asera cerca del altar del Señor, tu Dios, que hayas edificado," 
Deuteronomy16:22 ni levantarás estatua, lo cual aborrece el Señor, tu Dios." 
Deuteronomy17:1 No ofrecerás en sacrificio al Señor, tu Dios, buey o cordero en el cual haya defecto o algo malo, pues es cosa abominable para el Señor, tu Dios." 
Deuteronomy17:2 Cuando se halle entre los tuyos, en alguna de las ciudades que el Señor, tu Dios, te da, un hombre o una mujer que haya hecho lo malo ante los ojos del Señor, tu Dios, haya incumplido su pacto," 
Deuteronomy17:3 haya ido a servir a dioses ajenos y se haya inclinado ante ellos, ya sea ante el sol, la luna o todo el ejército del cielo, lo cual yo he prohibido," 
Deuteronomy17:4 y te sea dado aviso, entonces investígalo muy bien. Si resulta ser cierto que tal abominación ha sido hecha en Israel," 
Deuteronomy17:5 sacarás a las puertas de tu ciudad al hombre o a la mujer que haya cometido esta mala acción, sin consideración de su sexo, y los apedrearás hasta que mueran." 
Deuteronomy17:6 Por el testimonio de dos o de tres testigos morirá el que haya de morir; no morirá por el testimonio de un solo testigo. 
Deuteronomy17:7 La mano de los testigos caerá primero sobre él para matarlo, y después la mano de todo el pueblo. Así apartarás el mal de en medio de ti." 
Deuteronomy17:8 Cuando alguna cosa te sea difícil en el juicio, entre una clase de homicidio y otra, entre una clase de derecho legal y otra, y entre una clase de herida y otra, en negocios de litigio en tus ciudades; entonces te levantarás y recurrirás al lugar que el Señor, tu Dios, haya escogido." 
Deuteronomy17:9 Acudirás a los sacerdotes levitas y al juez que haya en aquellos días, y preguntarás. Ellos te enseñarán la sentencia del juicio." 
Deuteronomy17:10 Y harás lo que indique la sentencia que te dicten los del lugar que el Señor haya escogido, y cuidarás de cumplir todo lo que te manifiesten." 
Deuteronomy17:11 Procederás según las instrucciones que te den y el veredicto que pronuncien; y seguirás al pie de la letra todas sus decisiones. 
Deuteronomy17:12 El hombre que proceda con soberbia y no obedezca al sacerdote que está para ministrar allí delante del Señor, tu Dios, o al juez, morirá. Así apartarás el mal de en medio de Israel." 
Deuteronomy17:13 Y cuando todo el pueblo lo sepa, temerá y no se ensoberbecerá." 
Deuteronomy17:14 Cuando hayas entrado en la tierra que el Señor, tu Dios, te da, tomes posesión de ella, la habites y digas: «Voy a poner un rey sobre mí, como todas las naciones que están en mis alrededores»," 
Deuteronomy17:15 sin duda que pondrás como rey sobre ti al que el Señor, tu Dios, escoja. A uno de tus hermanos pondrás sobre ti como rey; no podrás poner sobre ti a un extranjero que no sea tu hermano." 
Deuteronomy17:16 Pero el que haya sido elegido rey no deberá tener muchos caballos, ni hará volver al pueblo a Egipto con el fin de adquirirlos, pues el Señor os ha dicho: «No volváis nunca más por este camino»." 
Deuteronomy17:17 Tampoco deberá tener muchas mujeres, para que su corazón no se desvíe; ni amontonará para sí demasiada plata ni oro." 
Deuteronomy17:18 Cuando se siente sobre el trono de su reino, entonces escribirá para sí en un libro una copia de esta ley, del original que está al cuidado de los sacerdotes levitas." 
Deuteronomy17:19 Lo tendrá consigo y lo leerá todos los días de su vida, para que aprenda a temer al Señor, su Dios, guarde todas las palabras de esta ley y estos estatutos, y los ponga por obra." 
Deuteronomy17:20 Así no se creerá superior a sus hermanos, ni se apartará de estos mandamientos a la derecha ni a la izquierda, a fin de que él y sus hijos prolonguen los días de su reino en medio de Israel." 
Deuteronomy18:1 Los sacerdotes levitas, es decir, toda la tribu de Leví, no tendrán parte ni heredad en Israel; de las ofrendas quemadas al Señor y de la porción de él comerán." 
Deuteronomy18:2 No tendrán, pues, heredad entre sus hermanos; el Señor es su heredad, como él les ha dicho." 
Deuteronomy18:3 Este será el derecho de los sacerdotes sobre aquellos del pueblo que ofrezcan en sacrificio un buey o un cordero: darán al sacerdote la pierna, las quijadas y el cuajar." 
Deuteronomy18:4 Las primicias de tu grano, de tu vino y de tu aceite, y las primicias de la lana de tus ovejas le darás," 
Deuteronomy18:5 porque a él ha escogido el Señor, tu Dios, de entre todas tus tribus, para que él y sus hijos ministren en el nombre del Señor para siempre." 
Deuteronomy18:6 Cuando salga un levita de cualquiera de las ciudades de Israel donde haya vivido, y vaya con todo el deseo de su alma al lugar que el Señor haya escogido," 
Deuteronomy18:7 ministrará en el nombre del Señor, su Dios, como todos sus hermanos, los levitas que estén allí delante del Señor." 
Deuteronomy18:8 Igual ración a la de los otros comerá, además de sus patrimonios." 
Deuteronomy18:9 Cuando entres a la tierra que el Señor, tu Dios, te da, no aprenderás a hacer según las abominaciones de aquellas naciones." 
Deuteronomy18:10 No sea hallado en ti quien haga pasar a su hijo o a su hija por el fuego, ni quien practique adivinación, ni agorero, ni sortílego, ni hechicero," 
Deuteronomy18:11 ni encantador, ni adivino, ni mago, ni quien consulte a los muertos." 
Deuteronomy18:12 Porque es abominable para el Señor cualquiera que hace estas cosas, y por estas cosas abominables el Señor, tu Dios, expulsa a estas naciones de tu presencia." 
Deuteronomy18:13 Serás perfecto delante del Señor, tu Dios." 
Deuteronomy18:14 Porque estas naciones que vas a heredar, escuchan a agoreros y a adivinos, pero a ti no te ha permitido esto el Señor, tu Dios." 
Deuteronomy18:15 Un profeta como yo te levantará el Señor, tu Dios, de en medio de ti, de tus hermanos; a él oiréis." 
Deuteronomy18:16 Conforme a todo lo que pediste al Señor, tu Dios, en el Horeb, el día de la asamblea, al decir: «No vuelva yo a oír la voz del Señor, mi Dios, ni vea yo más este gran fuego, para que no muera»." 
Deuteronomy18:17 Y el Señor me dijo: «Bien está eso que han dicho». 
Deuteronomy18:18 Un profeta como tú les levantaré en medio de sus hermanos; pondré mis palabras en su boca y él les dirá todo lo que yo le mande. 
Deuteronomy18:19 Pero a cualquiera que no oiga las palabras que él pronuncie en mi nombre, yo le pediré cuenta." 
Deuteronomy18:20 El profeta que tenga la presunción de pronunciar en mi nombre una palabra que yo no le haya mandado pronunciar, o que hable en nombre de dioses ajenos, ese profeta morirá." 
Deuteronomy18:21 Tal vez digas en tu corazón: «¿Cómo conoceremos que esta no es palabra del Señor?». 
Deuteronomy18:22 Si el profeta habla en nombre del Señor, y no se cumple ni acontece lo que haya dicho, esa palabra no es del Señor. Por presunción habrá hablado ese presunto profeta; no tengas temor de él." 
Deuteronomy19:1 Cuando el Señor, tu Dios, destruya a las naciones cuya tierra el Señor, tu Dios, te va a dar, y tú las heredes y habites en sus ciudades y en sus casas," 
Deuteronomy19:2 apartarás tres ciudades en medio de la tierra que el Señor, tu Dios, te da para que la poseas." 
Deuteronomy19:3 Arreglarás los caminos y dividirás en tres partes el país que el Señor, tu Dios, te dará en heredad, a fin de que todo homicida huya allí." 
Deuteronomy19:4 Este es el caso del homicida que podrá huir allí y salvar su vida: aquel que hiera a su prójimo sin intención y sin haber tenido enemistad con él anteriormente; 
Deuteronomy19:5 como el que va con su prójimo al monte a cortar leña, y al dar su mano el golpe con el hacha para cortar algún leño, se suelta el hierro del cabo y da contra su prójimo y muere. Aquel podrá huir a una de estas ciudades y salvar su vida:" 
Deuteronomy19:6 no sea que el vengador del delito de sangre, enfurecido, persiga al homicida, lo alcance por ser largo el camino, y lo hiera de muerte, cuando no debía ser condenado a muerte, ya que no tenía enemistad con su prójimo anteriormente." 
Deuteronomy19:7 Por tanto yo te mando que separes tres ciudades. 
Deuteronomy19:8 Y si el Señor, tu Dios, ensancha tu territorio, como lo juró a tus padres, y te da toda la tierra que prometió dar a tus padres" 
Deuteronomy19:9 —siempre y cuando guardes todos estos mandamientos que yo te prescribo hoy para ponerlos por obra: que ames al Señor, tu Dios, y andes en sus caminos todos los días—, entonces añadirás tres ciudades más a estas tres," 
Deuteronomy19:10 para que no sea derramada sangre inocente en medio de la tierra que el Señor, tu Dios, te da por heredad, y no seas culpado de derramamiento de sangre." 
Deuteronomy19:11 Pero si hay alguien que aborrece a su prójimo y lo acecha, se levanta contra él, lo hiere de muerte y muere, y luego huye a alguna de estas ciudades," 
Deuteronomy19:12 entonces los ancianos de su ciudad mandarán sacarlo de allí y lo entregarán en manos del vengador del delito de sangre, para que muera." 
Deuteronomy19:13 No tendrás compasión de él; así extirparás de Israel todo derramamiento de sangre inocente, y te irá bien." 
Deuteronomy19:14 En la heredad que poseas en la tierra que el Señor, tu Dios, te da, no reducirás los límites de la propiedad de tu prójimo que fijaron los antiguos." 
Deuteronomy19:15 No se tomará en cuenta a un solo testigo contra alguien en cualquier delito ni en cualquier pecado, en relación con cualquier ofensa cometida. Solo por el testimonio de dos o tres testigos se mantendrá la acusación." 
Deuteronomy19:16 Cuando se levante un testigo falso contra alguien, para testificar contra él," 
Deuteronomy19:17 entonces los dos litigantes se presentarán delante del Señor y delante de los sacerdotes y de los jueces que haya en aquellos días. 
Deuteronomy19:18 Los jueces investigarán bien, y si aquel testigo resulta falso y ha acusado falsamente a su hermano," 
Deuteronomy19:19 entonces haréis con él como él pensó hacer con su hermano. Así extirparás el mal de en medio de ti. 
Deuteronomy19:20 Los que queden, cuando lo sepan, temerán y no volverán a cometer más una maldad semejante en medio de ti." 
Deuteronomy19:21 No lo compadecerás: vida por vida, ojo por ojo, diente por diente, mano por mano, pie por pie." 
Deuteronomy20:1 Cuando salgas a la guerra contra tus enemigos, si ves caballos, carros y un pueblo más numeroso que tú, no les tengas miedo, porque el Señor, tu Dios, el que te sacó de la tierra de Egipto, está contigo." 
Deuteronomy20:2 Y cuando os acerquéis para combatir, se pondrá en pie el sacerdote y hablará al pueblo." 
Deuteronomy20:3 Les dirá: «Oye, Israel, vosotros os juntáis hoy en batalla contra vuestros enemigos; no desmaye vuestro corazón, no temáis ni os amedrentéis, ni tampoco os desalentéis delante de ellos," 
Deuteronomy20:4 porque el Señor, vuestro Dios, va con vosotros para pelear por vosotros contra vuestros enemigos, a fin de salvaros»." 
Deuteronomy20:5 Luego dirán los oficiales al pueblo: «¿Quién ha edificado una casa nueva y no la ha estrenado? Que vuelva a su casa, no sea que muera en la batalla y algún otro la estrene." 
Deuteronomy20:6 ¿Y quién ha plantado una viña y no la ha disfrutado? Que vuelva a su casa, no sea que muera en la batalla y algún otro la disfrute." 
Deuteronomy20:7 ¿Y quién se ha comprometido con una mujer, y aún no se ha casado? Que vuelva a su casa, no sea que muera en la batalla y algún otro se case con ella»." 
Deuteronomy20:8 Después volverán los oficiales a hablar al pueblo: «¿Quién tiene miedo o es un cobarde? Que vuelva a su casa, no sea que contagie su cobardía al resto de sus compañeros»." 
Deuteronomy20:9 Y cuando los oficiales acaben de hablar al pueblo, entonces los capitanes del ejército tomarán el mando a la cabeza del pueblo." 
Deuteronomy20:10 Cuando te acerques a una ciudad para combatirla, le propondrás la paz." 
Deuteronomy20:11 Y si responde: «Paz», y te abre sus puertas, todo el pueblo que en ella se encuentre te pagará tributo y te servirá." 
Deuteronomy20:12 Pero si no hace la paz contigo, sino que emprende la guerra contra ti, entonces la sitiarás." 
Deuteronomy20:13 Luego que el Señor, tu Dios, la entregue en tus manos, herirás a todos sus hombres a filo de espada." 
Deuteronomy20:14 Únicamente tomarás para ti las mujeres y los niños, los animales y cuanto haya en la ciudad, toda su riqueza, y comerás del botín de tus enemigos, los cuales el Señor, tu Dios, te habrá entregado." 
Deuteronomy20:15 Así harás con todas las ciudades que estén muy lejos de ti y no pertenezcan a estas naciones. 
Deuteronomy20:16 Pero en las ciudades de estos pueblos que el Señor, tu Dios, te da por heredad, ninguna persona dejarás con vida," 
Deuteronomy20:17 sino que destruirás completamente al heteo, al amorreo, al cananeo, al ferezeo, al heveo y al jebuseo, como el Señor, tu Dios, te ha mandado," 
Deuteronomy20:18 para que no os enseñen a imitar todas esas abominaciones que han hecho en honor de sus dioses, y pequéis contra el Señor, vuestro Dios." 
Deuteronomy20:19 Cuando sities alguna ciudad y pelees contra ella muchos días para tomarla, no destruirás sus árboles a golpe de hacha, porque de ellos podrás comer. No los talarás, pues el árbol del campo no es hombre que venga contra ti en el asedio." 
Deuteronomy20:20 Pero el árbol que sepas que no lleva fruto, podrás destruirlo y talarlo para construir baluartes contra la ciudad que te hace la guerra, hasta someterla." 
Deuteronomy21:1 Si en la tierra que el Señor, tu Dios, te da para que la poseas, es hallado alguien muerto, tendido en el campo, y no se sabe quién lo ha matado," 
Deuteronomy21:2 tus ancianos y tus jueces saldrán y medirán la distancia hasta las ciudades que están alrededor del cadáver. 
Deuteronomy21:3 Entonces los ancianos de la ciudad más cercana al lugar donde haya sido hallado el finado, tomarán de entre las vacas una becerra que no haya trabajado ni llevado yugo." 
Deuteronomy21:4 Los ancianos de aquella ciudad traerán la becerra a un valle escabroso, que nunca haya sido arado ni sembrado, y quebrarán la cerviz de la becerra allí, en aquel valle." 
Deuteronomy21:5 Entonces se acercarán los sacerdotes hijos de Leví, porque a ellos ha escogido el Señor, tu Dios, para que lo sirvan y bendigan en el nombre del Señor, y por su veredicto se decidirá toda disputa y toda ofensa." 
Deuteronomy21:6 Luego todos los ancianos de la ciudad más cercana al lugar donde se halle el muerto lavarán sus manos sobre la becerra cuya cerviz fue quebrada en el valle. 
Deuteronomy21:7 y harán esta declaración: «Nuestras manos no han derramado esta sangre, ni nuestros ojos lo han visto." 
Deuteronomy21:8 Perdona, Señor, a tu pueblo Israel, al cual redimiste, y no le culpes de sangre inocente». Así les será perdonada esa sangre," 
Deuteronomy21:9 y tú apartarás la culpa de la sangre inocente de en medio de ti cuando hagas lo que es recto ante los ojos del Señor. 
Deuteronomy21:10 Cuando salgas a la guerra contra tus enemigos, y el Señor, tu Dios, los entregue en tus manos y tomes algunos cautivos," 
Deuteronomy21:11 si ves entre ellos una mujer hermosa, y la codicias y la tomas para ti por mujer," 
Deuteronomy21:12 la meterás en tu casa. Ella se rapará la cabeza y se cortará las uñas," 
Deuteronomy21:13 se quitará el vestido de cautiva y se quedará en tu casa de manera que llore a su padre y a su madre durante un mes entero. Después podrás unirte a ella; tú serás su marido y ella será tu mujer. 
Deuteronomy21:14 Si luego resulta que no te agrada, la dejarás en libertad; no la venderás por dinero ni la tratarás como esclava, por cuanto la habrás humillado." 
Deuteronomy21:15 Si un hombre que tiene dos mujeres ama a una pero no a la otra, y tanto la que ama como la otra le han dado hijos, y el hijo primogénito es de la mujer que no ama," 
Deuteronomy21:16 en el día que haga heredar a sus hijos lo que tenga, no podrá dar el derecho de primogenitura al hijo de la mujer que ama con preferencia al hijo de la mujer que no ama, que es el primogénito." 
Deuteronomy21:17 Al hijo de la que no ama reconocerá como primogénito, para darle el doble de lo que corresponda a cada uno de los demás, porque él es el principio de su vigor, y suyo es el derecho de la primogenitura." 
Deuteronomy21:18 Si alguien tiene un hijo obstinado y rebelde, que no obedece a la voz de su padre ni a la voz de su madre, y que ni siquiera al ser castigado los obedece," 
Deuteronomy21:19 su padre y su madre lo tomarán y lo llevarán ante los ancianos de su ciudad, a la puerta del lugar donde viva," 
Deuteronomy21:20 y dirán a los ancianos de la ciudad: «Este hijo nuestro es obstinado y rebelde, no obedece a nuestra voz; es glotón y borracho»." 
Deuteronomy21:21 Entonces todos los hombres de su ciudad lo apedrearán y morirá. Así extirparás el mal de en medio de ti, y cuando todo Israel lo sepa, temerá." 
Deuteronomy21:22 Si alguien ha cometido algún crimen digno de muerte, y lo hacéis morir colgado en un madero," 
Deuteronomy21:23 no dejaréis que su cuerpo pase la noche sobre el madero; sin falta lo enterrarás el mismo día, porque maldito por Dios es el colgado. Así no contaminarás la tierra que el Señor, tu Dios, te da como heredad." 
Deuteronomy22:1 Si ves extraviado el buey de tu hermano o su cordero, no le negarás tu ayuda; lo devolverás a tu hermano." 
Deuteronomy22:2 Pero si tu hermano no es tu vecino, o no lo conoces, lo recogerás en tu casa, estará contigo hasta que tu hermano lo busque, y se lo devolverás." 
Deuteronomy22:3 Así harás con su asno, también con su vestido, y lo mismo harás con toda cosa que se le pierda a tu hermano y tú halles; no podrás negarle tu ayuda." 
Deuteronomy22:4 Si ves el asno de tu hermano o su buey caído en el camino, no te apartarás de él, sino que le ayudarás a levantarlo." 
Deuteronomy22:5 No vestirá la mujer traje de hombre ni el hombre vestirá ropa de mujer porque es abominable para el Señor, tu Dios, cualquiera que lo haga." 
Deuteronomy22:6 Cuando encuentres por el camino algún nido de ave en cualquier árbol, o sobre la tierra, con pollos o huevos, y la madre echada sobre los pollos o sobre los huevos, no tomarás la madre con los hijos." 
Deuteronomy22:7 Dejarás ir a la madre y tomarás los pollos para ti, para que te vaya bien y prolongues tus días." 
Deuteronomy22:8 Cuando edifiques una casa nueva, pon una baranda en la azotea; así evitarás que caiga sobre tu casa la culpa de la sangre si alguien se cae desde allí." 
Deuteronomy22:9 No sembrarás tu viña con semillas diversas, no sea que se pierda todo, tanto la semilla que sembraste como el fruto de la viña." 
Deuteronomy22:10 No ararás con buey y con asno juntamente. 
Deuteronomy22:11 No vestirás ropa hecha de lana y lino. 
Deuteronomy22:12 Te harás flecos en las cuatro puntas del manto con que te cubras. 
Deuteronomy22:13 Cuando alguien tome una mujer por esposa, y después de haberse acostado con ella, la desprecia," 
Deuteronomy22:14 la calumnia y la difama alegando: «Me casé con esta mujer y al acostarme con ella descubrí que no era virgen»," 
Deuteronomy22:15 entonces el padre y la madre de la joven tomarán las señales de su virginidad y las llevarán a los ancianos, a la puerta de la ciudad." 
Deuteronomy22:16 El padre de la joven dirá a los ancianos: «Yo di mi hija a este hombre por mujer, y él la menosprecia;" 
Deuteronomy22:17 ahora le atribuye faltas que dan que hablar, pues dice: “No he hallado virgen a tu hija”. Pero ved aquí las señales de la virginidad de mi hija». Y extenderán la sábana delante de los ancianos de la ciudad." 
Deuteronomy22:18 Entonces estos tomarán al hombre y lo castigarán 
Deuteronomy22:19 con una multa de cien piezas de plata, que darán al padre de la joven, por haber esparcido ese hombre mala fama sobre una virgen de Israel. Ella seguirá siendo su mujer, y él no podrá despedirla en toda su vida." 
Deuteronomy22:20 Pero si resulta ser cierto que la joven no era virgen," 
Deuteronomy22:21 entonces la sacarán a la puerta de la casa de su padre, y la apedrearán los hombres de su ciudad hasta que muera, por haber cometido una vileza en Israel al prostituirse en la casa de su padre. Así extirparás el mal de en medio de ti." 
Deuteronomy22:22 Si alguien es sorprendido acostado con una mujer casada, ambos morirán, el hombre que se acostó con la mujer, y también ella. Así extirparás el mal de Israel." 
Deuteronomy22:23 Si una muchacha virgen está comprometida con un hombre, y alguien la halla en la ciudad y se acuesta con ella," 
Deuteronomy22:24 los sacaréis a ambos a la puerta de la ciudad y los apedrearéis hasta que mueran; a la joven, por no haber pedido socorro en la ciudad, y al hombre, por haber humillado a la mujer de su prójimo. Así extirparás el mal de en medio de ti." 
Deuteronomy22:25 Pero si un hombre halla en el campo a la joven prometida, la fuerza y se acuesta con ella, morirá solamente el hombre," 
Deuteronomy22:26 mientras que a la joven no le harás nada; no hay en ella culpa digna de muerte. Este caso es como cuando alguien se levanta contra su prójimo y le quita la vida. 
Deuteronomy22:27 Porque él la halla en el campo, y la joven prometida grita sin que haya quien la libre." 
Deuteronomy22:28 Si un hombre encuentra a una joven virgen que no está prometida, y la obliga a acostarse con él, y son descubiertos," 
Deuteronomy22:29 el hombre que se acostó con ella entregará al padre de la joven cincuenta monedas de plata y tendrá que casarse con ella por haberla deshonrado, y no podrá repudiarla en toda su vida." 
Deuteronomy22:30 Nadie tomará la mujer de su padre, ni profanará el lecho de su padre." 
Deuteronomy23:1 No entrará en la congregación del Señor quien tenga magullados los testículos o amputado el miembro viril. 
Deuteronomy23:2 No entrará el bastardo en la congregación del Señor; ni aun en la décima generación entrarán en la congregación del Señor. 
Deuteronomy23:3 No entrará el amonita ni el moabita en la congregación del Señor, ni siquiera en su décima generación; no entrarán nunca en la congregación del Señor," 
Deuteronomy23:4 por cuanto no se adelantaron a recibiros con pan y agua en el camino cuando salisteis de Egipto, y porque alquilaron contra ti a Balaam hijo de Beor, de Petor, en Mesopotamia, para maldecirte." 
Deuteronomy23:5 Pero no quiso el Señor, tu Dios, oír a Balaam; y el Señor, tu Dios, cambió la maldición en bendición, porque el Señor, tu Dios, te amaba." 
Deuteronomy23:6 No procurarás su paz ni su bien nunca más. 
Deuteronomy23:7 No aborrecerás al edomita, porque es tu hermano; no aborrecerás al egipcio, porque fuiste forastero en su tierra." 
Deuteronomy23:8 Los hijos que nazcan de ellos, en la tercera generación entrarán en la congregación del Señor." 
Deuteronomy23:9 Cuando salgas a una campaña contra tus enemigos, te guardarás de toda cosa mala." 
Deuteronomy23:10 Si hay en medio de ti alguien que no sea limpio por razón de alguna impureza acontecida de noche, saldrá fuera del campamento y no entrará en él." 
Deuteronomy23:11 Pero al caer la noche se lavará con agua, y cuando se haya puesto el sol, podrá entrar en el campamento." 
Deuteronomy23:12 Tendrás un lugar fuera del campamento para hacer tus necesidades. 
Deuteronomy23:13 Tendrás también, como parte de tu equipo, una estaca, y cuando estés allí fuera, cavarás con ella, y luego te volverás para cubrir tus excrementos." 
Deuteronomy23:14 Porque el Señor, tu Dios, anda en medio de tu campamento para librarte y para entregar a tus enemigos delante de ti; por tanto, tu campamento ha de ser santo, para que él no vea en ti ninguna cosa inmunda y se aparte de ti." 
Deuteronomy23:15 No entregarás a su señor el esclavo que huye de él y acude a ti. 
Deuteronomy23:16 Habitará contigo, en medio de ti, en el lugar que escoja en alguna de tus ciudades, donde tenga a bien; no lo oprimirás." 
Deuteronomy23:17 No haya prostituta entre las hijas de Israel, ni tampoco prostituto de entre los hijos de Israel." 
Deuteronomy23:18 No traerás la paga de una prostituta ni el precio de un perro a la casa del Señor, tu Dios, por ningún voto, porque es algo abominable para el Señor, tu Dios, tanto lo uno como lo otro." 
Deuteronomy23:19 No exigirás de tu hermano interés por el dinero, ni por los comestibles, ni por cosa alguna de la que se suele exigir interés." 
Deuteronomy23:20 Del extraño podrás exigir interés, pero de tu hermano no lo exigirás, para que te bendiga el Señor, tu Dios, en toda la obra de tus manos, en la tierra adonde vas a entrar para tomarla en posesión." 
Deuteronomy23:21 Cuando hagas voto al Señor, tu Dios, no tardes en pagarlo, porque te lo demandará el Señor, tu Dios, tenlo por seguro, y cargarías con un pecado." 
Deuteronomy23:22 Si te abstienes de prometer, no habrá en ti pecado." 
Deuteronomy23:23 Pero lo que haya salido de tus labios, lo guardarás y lo cumplirás, conforme lo hayas prometido al Señor, tu Dios: pagarás la ofrenda voluntaria que hayas prometido con tu boca." 
Deuteronomy23:24 Cuando entres en la viña de tu prójimo, podrás comer uvas hasta saciarte, pero no pondrás ninguna en tu cesto." 
Deuteronomy23:25 Cuando entres en el sembrado de tu prójimo, podrás arrancar espigas con tu mano, pero no cortarás con la hoz las espigas de tu prójimo." 
Deuteronomy24:1 Cuando alguien tome una mujer y se case con ella, si no le agrada por haber hallado en ella alguna cosa indecente, le escribirá carta de divorcio, se la entregará en la mano y la despedirá de su casa." 
Deuteronomy24:2 Una vez que esté fuera de su casa, podrá ir y casarse con otro hombre." 
Deuteronomy24:3 Pero si este último la rechaza y le escribe una carta de divorcio, se la entrega en la mano y la despide de su casa, o si muere el último hombre que la tomó por mujer," 
Deuteronomy24:4 no podrá su primer marido, que la había despedido, volverla a tomar para que sea su mujer, después de haber quedado envilecida, pues sería algo abominable delante del Señor, y tú no debes pervertir la tierra que el Señor, tu Dios, te da como heredad." 
Deuteronomy24:5 Cuando alguien esté recién casado, no saldrá a la guerra, ni en ninguna cosa se le ocupará; libre quedará en su casa durante un año para alegrar a la mujer que haya tomado." 
Deuteronomy24:6 No tomarás en prenda la muela del molino, ni la de abajo ni la de arriba, pues sería tomar en prenda la vida del hombre." 
Deuteronomy24:7 Cuando sea hallado alguien que haya secuestrado a uno de sus hermanos de entre los hijos de Israel, para esclavizarlo o venderlo, ese raptor morirá. Así extirparás el mal de en medio de ti." 
Deuteronomy24:8 En cuanto a la plaga de la lepra, ten cuidado de observar diligentemente y hacer todo según lo que os enseñen los sacerdotes levitas; según yo les he mandado, así cuidaréis de hacer." 
Deuteronomy24:9 Acuérdate de lo que hizo el Señor, tu Dios, a María en el camino, después de que salisteis de Egipto." 
Deuteronomy24:10 Cuando entregues a tu prójimo alguna cosa prestada, no entrarás en su casa para tomarle la prenda." 
Deuteronomy24:11 Te quedarás fuera, y el hombre a quien hayas prestado te sacará la prenda." 
Deuteronomy24:12 Pero si el hombre es pobre, no te acostarás con su prenda aún en tu poder." 
Deuteronomy24:13 Sin falta se la devolverás cuando el sol se ponga, para que pueda dormir con su ropa y te bendiga; para ti será como una obra de justicia delante del Señor, tu Dios." 
Deuteronomy24:14 No explotarás al jornalero pobre y necesitado, ya sea de tus hermanos o de los extranjeros que habitan en tu tierra dentro de tus ciudades." 
Deuteronomy24:15 En su día le darás su jornal, y no se pondrá el sol sin dárselo; pues es pobre, y con él sustenta su vida. Así no clamará contra ti al Señor, y no serás responsable de pecado." 
Deuteronomy24:16 Los padres no morirán por los hijos ni los hijos por los padres; cada cual morirá por su propio pecado. 
Deuteronomy24:17 No le negarás sus derechos al extranjero o al huérfano, ni tomarás en prenda la ropa de la viuda," 
Deuteronomy24:18 sino que te acordarás de que fuiste esclavo en Egipto y que de allí te rescató el Señor, tu Dios. Por tanto, yo te mando que hagas esto." 
Deuteronomy24:19 Cuando recojas la cosecha en tu campo y olvides allí alguna gavilla, no volverás para recogerla; será para el extranjero, el huérfano y la viuda, a fin de que te bendiga el Señor, tu Dios, en toda la obra de tus manos." 
Deuteronomy24:20 Cuando varees tus olivos, no recorrerás las ramas que hayas dejado detrás de ti; serán para el extranjero, el huérfano y la viuda." 
Deuteronomy24:21 Cuando vendimies tu viña, no rebuscarás tras de ti; será para el extranjero, el huérfano y la viuda." 
Deuteronomy24:22 Acuérdate de que fuiste esclavo en tierra de Egipto. Por tanto, yo te mando que hagas esto." 
Deuteronomy25:1 Cuando haya pleito entre algunos y acudan al tribunal para que los jueces los juzguen, estos absolverán al justo y condenarán al culpable." 
Deuteronomy25:2 Si el delincuente merece ser azotado, entonces el juez lo hará tenderse en tierra y lo hará azotar en su presencia; según su delito será el número de azotes." 
Deuteronomy25:3 Se le podrán dar cuarenta, no más, no sea que, al castigarlo con mayor cantidad de azotes, se sienta tu hermano envilecido delante de tus ojos." 
Deuteronomy25:4 No pondrás bozal al buey cuando trille. 
Deuteronomy25:5 Si dos hermanos viven juntos y uno de ellos muere sin tener hijos, la mujer del difunto no se casará fuera de la familia, con un hombre extraño. Su cuñado tiene el deber de tomarla, casarse con ella y cumplir con los deberes legales de cuñado." 
Deuteronomy25:6 El primogénito que ella dé a luz llevará el nombre de su hermano muerto, para que el nombre de este no sea borrado de Israel." 
Deuteronomy25:7 Pero si ese hombre no quiere tomarla por mujer, irá entonces su cuñada a la puerta donde están los ancianos, y dirá: «Mi cuñado no quiere perpetuar el nombre de su hermano en Israel, no quiere emparentar conmigo»." 
Deuteronomy25:8 Entonces los ancianos de aquella ciudad lo harán venir, y hablarán con él. Y si él se levanta y dice: «No quiero tomarla»," 
Deuteronomy25:9 se acercará entonces su cuñada a él delante de los ancianos, le quitará el calzado del pie, le escupirá en el rostro y dirá estas palabras: «Así se hace con el hombre que no quiere edificar la casa de su hermano»." 
Deuteronomy25:10 Y se le dará este sobrenombre en Israel: «La casa del descalzado». 
Deuteronomy25:11 Si dos hombres riñen uno con otro, y se acerca la mujer de uno de ellos para librar a su marido de manos del que lo hiere, extiende su mano y lo agarra por los genitales," 
Deuteronomy25:12 le cortarás entonces la mano; no la perdonarás. 
Deuteronomy25:13 No tendrás en tu bolsa una pesa grande y otra pesa chica," 
Deuteronomy25:14 ni tendrás en tu casa dos medidas desiguales: una más grande que la otra. 
Deuteronomy25:15 Tendrás pesas y medidas precisas y cabales, y así vivirás mucho tiempo en la tierra que el Señor, tu Dios, te da." 
Deuteronomy25:16 Porque es algo abominable para el Señor, tu Dios, cualquiera que hace esto, y cualquiera que comete injusticia." 
Deuteronomy25:17 Acuérdate de lo que hizo Amalec contigo en el camino, cuando salías de Egipto;" 
Deuteronomy25:18 cómo te salió al encuentro en el trayecto y, sin ningún temor de Dios, te desbarató la retaguardia de todos los débiles que iban detrás de ti, mientras tú estabas cansado y sin fuerzas." 
Deuteronomy25:19 Por tanto, cuando el Señor, tu Dios, te dé descanso de todos los enemigos que te rodean, en la tierra que el Señor, tu Dios, te da como heredad para que la poseas, borrarás la memoria de Amalec de debajo del cielo; no lo olvides." 
Deuteronomy26:1 Cuando hayas entrado en la tierra que el Señor, tu Dios, te da por heredad, y tomes posesión de ella y la habites," 
Deuteronomy26:2 entonces tomarás las primicias de todos los frutos que obtengas de la tierra que el Señor, tu Dios, te da, las pondrás en una canasta e irás al lugar que el Señor, tu Dios, escoja para hacer habitar allí su nombre." 
Deuteronomy26:3 Te presentarás al sacerdote que haya en aquellos días, y le dirás: «Declaro hoy ante el Señor, tu Dios, que he entrado en la tierra que juró el Señor a nuestros padres que nos daría»." 
Deuteronomy26:4 El sacerdote tomará la canasta de tu mano y la pondrá delante del altar del Señor, tu Dios." 
Deuteronomy26:5 Entonces dirás estas palabras delante del Señor, tu Dios: «Un arameo a punto de perecer fue mi padre, el cual descendió a Egipto y habitó allí con pocos hombres. Allí creció y llegó a ser una nación grande, fuerte y numerosa." 
Deuteronomy26:6 Los egipcios nos maltrataron, nos afligieron y nos impusieron una dura esclavitud." 
Deuteronomy26:7 Entonces clamamos al Señor, el Dios de nuestros padres, y el Señor oyó nuestra voz y vio nuestra aflicción, nuestro trabajo y nuestra opresión." 
Deuteronomy26:8 El Señor nos sacó de Egipto con mano fuerte, con brazo extendido, con gran espanto, con señales y milagros;" 
Deuteronomy26:9 nos trajo a este lugar y nos dio esta tierra, tierra que fluye leche y miel." 
Deuteronomy26:10 Y ahora, Señor, he traído las primicias del fruto de la tierra que me diste». Dejarás las primicias delante del Señor, tu Dios, y adorarás delante del Señor, tu Dios." 
Deuteronomy26:11 Luego te alegrarás de todo el bien que el Señor, tu Dios, te haya dado a ti y a tu casa, tanto tú como el levita y el extranjero que está en medio de ti." 
Deuteronomy26:12 El tercer año, el año del diezmo, cuando acabes de separar todo el diezmo de tus frutos, darás también al levita, al extranjero, al huérfano y a la viuda, para que coman en tus aldeas hasta saciarse." 
Deuteronomy26:13 Y dirás delante del Señor, tu Dios: «He sacado lo consagrado de mi casa, y también lo he dado al levita, al extranjero, al huérfano y a la viuda, conforme a todo lo que me has mandado; no he transgredido tus mandamientos ni me he olvidado de ellos." 
Deuteronomy26:14 No he comido de ello en mi luto, ni he gastado de ello en estado de impureza, ni de ello he ofrecido a los muertos. He obedecido a la voz del Señor, mi Dios, y he hecho conforme a todo lo que me has mandado." 
Deuteronomy26:15 Mira desde tu morada santa, desde el cielo, y bendice a tu pueblo Israel, y a la tierra que nos has dado, como habías jurado a nuestros padres, tierra que fluye leche y miel»." 
Deuteronomy26:16 El Señor, tu Dios, te manda hoy que cumplas estos estatutos y decretos; cuida, pues, de ponerlos por obra con todo tu corazón y con toda tu alma." 
Deuteronomy26:17 Has declarado solemnemente hoy que el Señor es tu Dios, que andarás en sus caminos, que guardarás sus estatutos, sus mandamientos y sus decretos, y que escucharás su voz." 
Deuteronomy26:18 Y el Señor ha declarado hoy que tú eres pueblo suyo, de su exclusiva posesión, como te lo ha prometido, para que guardes todos sus mandamientos;" 
Deuteronomy26:19 a fin de exaltarte sobre todas las naciones que hizo, para loor, fama y gloria, y para que seas un pueblo consagrado al Señor, tu Dios, como él ha dicho." 
Deuteronomy27:1 Moisés y los ancianos de Israel dijeron al pueblo: —Guardaréis todos los mandamientos que yo os prescribo hoy. 
Deuteronomy27:2 El día que pases el Jordán para entrar a la tierra que el Señor, tu Dios, te da, levantarás piedras grandes, las revocarás con cal" 
Deuteronomy27:3 y escribirás en ellas todas las palabras de esta ley, en cuanto hayas pasado para entrar en la tierra que el Señor, tu Dios, te da, tierra que fluye leche y miel, como el Señor, el Dios de tus padres, te ha dicho." 
Deuteronomy27:4 Cuando, pues, hayas pasado el Jordán, levantarás estas piedras que yo os mando hoy, en el monte Ebal, las revocarás con cal" 
Deuteronomy27:5 y edificarás allí un altar al Señor, tu Dios, un altar de piedras; no las labrarás con instrumentos de hierro." 
Deuteronomy27:6 De piedras enteras edificarás el altar del Señor, tu Dios, y ofrecerás sobre él un holocausto al Señor, tu Dios." 
Deuteronomy27:7 Sacrificarás ofrendas de paz, comerás allí y te alegrarás delante del Señor, tu Dios." 
Deuteronomy27:8 Y escribirás muy claramente en las piedras todas las palabras de esta ley. 
Deuteronomy27:9 Después Moisés, junto con los sacerdotes levitas, dijo a todo Israel: —Guarda silencio y escucha, Israel. Hoy has pasado a ser el pueblo del Señor, tu Dios." 
Deuteronomy27:10 Oirás, pues, la voz del Señor, tu Dios, y cumplirás sus mandamientos y sus estatutos que yo te ordeno hoy." 
Deuteronomy27:11 Aquel día Moisés ordenó al pueblo: 
Deuteronomy27:12 —Cuando hayas pasado el Jordán, Simeón, Leví, Judá, Isacar, José y Benjamín estarán sobre el monte Gerizim para bendecir al pueblo." 
Deuteronomy27:13 Y Rubén, Gad, Aser, Zabulón, Dan y Neftalí estarán sobre el monte Ebal para pronunciar la maldición." 
Deuteronomy27:14 Los levitas hablarán y dirán a todo hombre de Israel en voz alta: 
Deuteronomy27:15 Maldito el hombre que haga una escultura o una imagen de fundición, cosa abominable para el Señor, obra de manos de artífice, y la ponga en lugar oculto. Y todo el pueblo responderá: Amén." 
Deuteronomy27:16 Maldito el que deshonre a su padre o a su madre. Y todo el pueblo dirá: Amén. 
Deuteronomy27:17 Maldito el que desplace el límite de las propiedades de su prójimo. Y todo el pueblo dirá: Amén. 
Deuteronomy27:18 Maldito el que haga errar al ciego en el camino. Y todo el pueblo dirá: Amén. 
Deuteronomy27:19 Maldito el que pervierta el derecho del extranjero, del huérfano y de la viuda. Y todo el pueblo dirá: Amén." 
Deuteronomy27:20 Maldito el que se acueste con la mujer de su padre, pues con ello descubre la intimidad de su padre. Y todo el pueblo dirá: Amén." 
Deuteronomy27:21 Maldito el que tenga cópula con cualquier bestia. Y todo el pueblo dirá: Amén. 
Deuteronomy27:22 Maldito el que se acueste con su hermana, la hija de su padre o de su madre. Y todo el pueblo dirá: Amén." 
Deuteronomy27:23 Maldito el que se acueste con su suegra. Y todo el pueblo dirá: Amén. 
Deuteronomy27:24 Maldito el que mate a su prójimo en lo oculto. Y todo el pueblo dirá: Amén. 
Deuteronomy27:25 Maldito el que reciba soborno para quitar la vida a un inocente. Y todo el pueblo dirá: Amén. 
Deuteronomy27:26 Maldito el que no confirme las palabras de esta ley para cumplirlas. Y todo el pueblo dirá: Amén. 
Deuteronomy28:1 Acontecerá que si oyes con atención la voz del Señor, tu Dios, para guardar y poner por obra todos sus mandamientos que yo te prescribo hoy, también el Señor, tu Dios, te exaltará sobre todas las naciones de la tierra." 
Deuteronomy28:2 Y vendrán sobre ti y te alcanzarán todas estas bendiciones, si escuchas la voz del Señor, tu Dios." 
Deuteronomy28:3 Bendito serás tú en la ciudad y bendito en el campo. 
Deuteronomy28:4 Bendito el fruto de tu vientre, el fruto de tu tierra, el fruto de tus animales, la cría de tus vacas y los rebaños de tus ovejas." 
Deuteronomy28:5 Benditas serán tu canasta y tu artesa de amasar. 
Deuteronomy28:6 Bendito serás en tus entradas y bendito en tus salidas. 
Deuteronomy28:7 El Señor derrotará a los enemigos que se levanten contra ti; por un camino saldrán contra ti y por siete caminos huirán de ti. 
Deuteronomy28:8 El Señor enviará su bendición sobre tus graneros y sobre todo aquello en que pongas tu mano, y te bendecirá en la tierra que el Señor, tu Dios, te da." 
Deuteronomy28:9 Te confirmará el Señor como su pueblo santo, como te lo ha jurado, si guardas los mandamientos del Señor, tu Dios, y sigues sus caminos." 
Deuteronomy28:10 Entonces verán todos los pueblos de la tierra que el nombre del Señor es invocado sobre ti, y te temerán." 
Deuteronomy28:11 El Señor te hará sobreabundar en bienes, en el fruto de tu vientre, en el fruto de tu animal doméstico y en el fruto de tu tierra, en el país que el Señor juró a tus padres que te había de dar." 
Deuteronomy28:12 Te abrirá el Señor su buen tesoro, el cielo, para enviar la lluvia a tu tierra en su tiempo y para bendecir toda la obra de tus manos. Prestarás a muchas naciones, pero tú no pedirás prestado." 
Deuteronomy28:13 Te pondrá el Señor por cabeza y no por cola; solo estarás encima, nunca debajo, si obedeces los mandamientos del Señor, tu Dios, que yo te ordeno hoy; si los guardas y cumples," 
Deuteronomy28:14 y no te apartas de todas las palabras que yo te mando hoy, ni a la derecha ni a la izquierda, para ir tras dioses ajenos y servirles." 
Deuteronomy28:15 Pero acontecerá, si no oyes la voz del Señor, tu Dios, y no procuras cumplir todos sus mandamientos y sus estatutos que yo te ordeno hoy, que vendrán sobre ti y te alcanzarán todas estas maldiciones." 
Deuteronomy28:16 Maldito serás en la ciudad y maldito en el campo. 
Deuteronomy28:17 Malditas serán tu canasta y tu artesa de amasar. 
Deuteronomy28:18 Maldito el fruto de tu vientre, el fruto de tu tierra, la cría de tus vacas y los rebaños de tus ovejas." 
Deuteronomy28:19 Maldito serás en tus entradas y maldito en tus salidas. 
Deuteronomy28:20 El Señor enviará contra ti la maldición, el quebranto y el asombro en todo cuanto hagas y pongas tu mano, hasta que seas destruido y perezcas muy pronto a causa de la maldad de las obras por las que me habrás dejado." 
Deuteronomy28:21 El Señor traerá sobre ti mortandad, hasta que te haga desaparecer de la tierra a la cual vas a entrar para tomarla en posesión." 
Deuteronomy28:22 El Señor te herirá de tisis, de fiebre, de inflamación y de ardor; con sequía, con calamidad repentina y con añublo, que te perseguirán hasta que perezcas." 
Deuteronomy28:23 Los cielos que están sobre tu cabeza serán de bronce, y de hierro la tierra que está debajo de ti." 
Deuteronomy28:24 Dará el Señor como lluvia a tu tierra polvo y ceniza; de los cielos descenderán sobre ti hasta que perezcas. 
Deuteronomy28:25 El Señor te entregará derrotado delante de tus enemigos; por un camino saldrás contra ellos y por siete caminos huirás de ellos. Serás el espanto de todos los reinos de la tierra. 
Deuteronomy28:26 Tus cadáveres servirán de comida a todas las aves del cielo y a las fieras de la tierra, y no habrá quien las espante." 
Deuteronomy28:27 El Señor te herirá con úlceras como las de Egipto, con tumores, con sarna y con comezón incurables." 
Deuteronomy28:28 El Señor te herirá con locura, ceguera y turbación de espíritu," 
Deuteronomy28:29 y palparás al mediodía como palpa el ciego en la oscuridad. No serás prosperado en tus caminos; no serás sino oprimido y robado todos los días, y no habrá quien te salve." 
Deuteronomy28:30 Te desposarás con una mujer y otro hombre dormirá con ella; edificarás una casa y no habitarás en ella; plantarás una viña y no la disfrutarás. 
Deuteronomy28:31 Tu buey será muerto ante tus propios ojos, y no comerás de él; tu asno será arrebatado en tu presencia, y no te será devuelto; tus ovejas serán entregadas a tus enemigos, y no tendrás quien te las rescate." 
Deuteronomy28:32 Tus hijos y tus hijas serán entregados a otro pueblo; tus ojos lo verán, y desfallecerán tras ellos todo el día, pero nada podrás hacer." 
Deuteronomy28:33 El fruto de tu tierra y de todo tu trabajo lo comerá un pueblo que no conociste, y no serás sino oprimido y quebrantado todos los días." 
Deuteronomy28:34 Y enloquecerás a causa de lo que verás con tus ojos. 
Deuteronomy28:35 Te herirá el Señor con maligna pústula en las rodillas y en las piernas, desde la planta de tu pie hasta tu coronilla, sin que puedas ser curado." 
Deuteronomy28:36 El Señor os llevará, a ti y al rey que hayas puesto sobre ti, a una nación que ni tú ni tus padres conocíais, y allá servirás a dioses ajenos, al palo y a la piedra." 
Deuteronomy28:37 Serás motivo de horror, y servirás de refrán y de burla en todos los pueblos a los que te llevará el Señor." 
Deuteronomy28:38 Sembrarás mucha semilla en tu campo y recogerás poco, porque la langosta lo consumirá." 
Deuteronomy28:39 Plantarás viñas y labrarás, pero no beberás vino ni recogerás uvas, porque el gusano se las comerá." 
Deuteronomy28:40 Tendrás olivos en todo tu territorio, pero no te ungirás con el aceite, porque tu aceituna se caerá." 
Deuteronomy28:41 Hijos e hijas engendrarás, pero no serán para ti, porque irán en cautiverio." 
Deuteronomy28:42 Toda tu arboleda y el fruto de tu tierra serán consumidos por la langosta. 
Deuteronomy28:43 El extranjero que estará en medio de ti se elevará sobre ti muy alto, y tú descenderás muy abajo." 
Deuteronomy28:44 Él te prestará a ti y tú no le prestarás a él; él estará a la cabeza y tú a la cola. 
Deuteronomy28:45 Vendrán sobre ti todas estas maldiciones, te perseguirán y te alcanzarán hasta que perezcas, por cuanto no habrás atendido a la voz del Señor, tu Dios, para guardar los mandamientos y los estatutos que él te mandó." 
Deuteronomy28:46 Y serán sobre ti y tu descendencia como una señal y un prodigio para siempre. 
Deuteronomy28:47 Por cuanto no serviste al Señor, tu Dios, con alegría y con gozo de corazón, cuando tenías abundancia de todas las cosas;" 
Deuteronomy28:48 servirás, por tanto, a tus enemigos que enviará el Señor contra ti, con hambre, con sed y con desnudez, y con falta de todas las cosas. Él pondrá un yugo de hierro sobre tu cuello, hasta destruirte." 
Deuteronomy28:49 El Señor traerá contra ti una nación venida de lejos, de los confines de la tierra, que volará como águila, una nación cuya lengua no entiendas;" 
Deuteronomy28:50 gente fiera de rostro, que no tendrá respeto del anciano ni perdonará al niño." 
Deuteronomy28:51 Ella se comerá el fruto de tu animal doméstico y el fruto de tu tierra, hasta que perezcas; no te dejará grano, ni mosto, ni aceite, ni la cría de tus vacas, ni los rebaños de tus ovejas, hasta destruirte." 
Deuteronomy28:52 Pondrá sitio a todas tus ciudades, hasta que caigan en toda tu tierra los muros altos y fortificados en que tú confías. Sitiará, pues, todas tus ciudades y toda la tierra que el Señor, tu Dios, te haya dado." 
Deuteronomy28:53 Comerás el fruto de tu vientre, la carne de tus hijos y de tus hijas que el Señor, tu Dios, te haya dado, en medio del sitio y la angustia con que te afligirá tu enemigo." 
Deuteronomy28:54 El hombre más amable y delicado entre los tuyos mirará con malos ojos a su hermano, a la mujer de su corazón y al resto de los hijos que le queden," 
Deuteronomy28:55 para no compartir con ellos la carne de sus hijos, que él se comerá, por no haberle quedado nada en medio del asedio y la angustia a que te reducirá tu enemigo en todas tus ciudades." 
Deuteronomy28:56 La más amable y delicada entre vosotros, que de tan pura delicadeza y ternura nunca intentaría sentar sobre la tierra la planta de su pie, mirará con malos ojos al marido de su corazón, a su hijo, a su hija," 
Deuteronomy28:57 y por carecer de todo, se ocultará para comer la placenta que sale de entre sus piernas y a los hijos que dé a luz, en medio del asedio y la angustia a que te reducirá tu enemigo en tus ciudades." 
Deuteronomy28:58 Si no cuidas de poner por obra todas las palabras de esta ley que están escritas en este libro, y no muestras respeto al nombre glorioso y temible del Señor, tu Dios," 
Deuteronomy28:59 entonces el Señor aumentará terriblemente tus plagas y las plagas de tu descendencia, plagas grandes y permanentes, enfermedades malignas y duraderas," 
Deuteronomy28:60 y traerá sobre ti todos los males de Egipto, delante de los cuales temiste, y no te dejarán." 
Deuteronomy28:61 Asimismo, toda enfermedad y toda plaga que no está escrita en el libro de esta ley, el Señor la enviará sobre ti, hasta que seas destruido." 
Deuteronomy28:62 Y quedaréis solo unos pocos, en lugar de haber sido tan numerosos como las estrellas del cielo, por cuanto no obedecisteis a la voz del Señor, tu Dios." 
Deuteronomy28:63 Así como el Señor se gozaba en haceros bien y en multiplicaros, así se gozará el Señor en arruinaros y en destruiros. Seréis arrancados de sobre la tierra a la que vais a entrar para tomarla en posesión." 
Deuteronomy28:64 El Señor te esparcirá por todos los pueblos, desde un extremo de la tierra hasta el otro extremo, y allí servirás a dioses ajenos que no habíais conocido tú ni tus padres, al leño y a la piedra." 
Deuteronomy28:65 Y ni aun entre estas naciones descansarás, ni la planta de tu pie tendrá reposo, pues allí te dará el Señor un corazón temeroso, languidez de ojos y tristeza de alma." 
Deuteronomy28:66 Tendrás la vida como algo que pende delante de ti, estarás temeroso de noche y de día, y no tendrás seguridad de tu vida." 
Deuteronomy28:67 Por la mañana dirás: «¡Quién me diera que fuera la tarde!», y a la tarde dirás: «¡Quién me diera que fuera la mañana!», por el miedo que amedrentará tu corazón y por lo que verán tus ojos." 
Deuteronomy28:68 Y el Señor te hará volver a Egipto en naves, por el camino del cual te ha dicho: «Nunca más volverás», y allí seréis vendidos a vuestros enemigos como esclavos y esclavas, y no habrá quien os compre." 
Deuteronomy29:1 Estas son las palabras del pacto que el Señor mandó a Moisés que celebrara con los hijos de Israel en la tierra de Moab, además del pacto que concertó con ellos en el Horeb." 
Deuteronomy29:2 Moisés, pues, llamó a todo Israel y les dijo: —Vosotros habéis visto todo lo que el Señor ha hecho ante vuestros ojos en la tierra de Egipto a Faraón, a todos sus siervos y a toda su tierra," 
Deuteronomy29:3 las grandes pruebas que vieron vuestros ojos, las señales y las grandes maravillas." 
Deuteronomy29:4 Pero hasta hoy el Señor no os ha dado corazón para entender, ni ojos para ver, ni oídos para oír." 
Deuteronomy29:5 Yo os he conducido durante cuarenta años por el desierto, sin que vuestros vestidos hayan envejecido sobre vosotros ni vuestro calzado se haya gastado sobre vuestro pie." 
Deuteronomy29:6 No comisteis pan, ni bebisteis vino ni sidra, para que supierais que yo soy el Señor, vuestro Dios." 
Deuteronomy29:7 Cuando llegasteis a este lugar, salieron Sehón, rey de Hesbón, y Og, rey de Basán, delante de nosotros para pelear; pero los derrotamos," 
Deuteronomy29:8 conquistamos su tierra y se la dimos como heredad a Rubén, a Gad y a la media tribu de Manasés." 
Deuteronomy29:9 Guardaréis, pues, las palabras de este pacto y las pondréis por obra, para que prosperéis en todo lo que hagáis." 
Deuteronomy29:10 Todos vosotros estáis hoy en presencia del Señor, vuestro Dios: los cabezas de vuestras tribus, vuestros ancianos y vuestros oficiales, todos los hombres de Israel;" 
Deuteronomy29:11 vuestros niños, vuestras mujeres y los extranjeros que habitan en medio de tu campamento, desde el que corta tu leña hasta el que saca tu agua;" 
Deuteronomy29:12 para entrar en el pacto del Señor, tu Dios, que bajo juramento el Señor, tu Dios, concierta hoy contigo," 
Deuteronomy29:13 a fin de confirmarte hoy como su pueblo y para que él sea tu Dios, de la manera que te ha dicho y como lo juró a tus padres Abrahán, Isaac y Jacob." 
Deuteronomy29:14 Y no solamente con vosotros hago yo este pacto y este juramento," 
Deuteronomy29:15 sino con los que están aquí presentes hoy con nosotros delante del Señor, nuestro Dios, y con los que no están aquí hoy con nosotros." 
Deuteronomy29:16 Porque vosotros sabéis cómo habitamos en la tierra de Egipto, y cómo hemos pasado en medio de las naciones por las que habéis transitado." 
Deuteronomy29:17 Habéis visto sus abominaciones y los ídolos de madera y piedra, de plata y oro, que tienen consigo." 
Deuteronomy29:18 No sea que haya entre vosotros hombre o mujer, familia o tribu, cuyo corazón se aparte hoy del Señor, nuestro Dios, para ir a servir a los dioses de esas naciones; no sea que haya en medio de vosotros raíz que produzca hiel y ajenjo" 
Deuteronomy29:19 y después de oír las palabras de esta maldición, él se congratule en su corazón, y diga: «Tendré paz, aunque ande en la dureza de mi corazón, puesto que con la embriaguez se aplaca la sed»." 
Deuteronomy29:20 No querrá el Señor perdonarlo, sino que entonces humeará la ira del Señor y su celo sobre ese hombre, se asentará sobre él toda maldición escrita en este libro y el Señor borrará su nombre de debajo del cielo." 
Deuteronomy29:21 El Señor lo apartará de todas las tribus de Israel para mal, conforme a todas las maldiciones del pacto escrito en este libro de la ley." 
Deuteronomy29:22 Y las generaciones venideras, vuestros hijos que se levanten después de vosotros, y el extranjero que vendrá de lejanas tierras, cuando vean las plagas de aquella tierra y las enfermedades de que el Señor la habrá hecho enfermar, dirán:" 
Deuteronomy29:23 «Toda su tierra está quemada, no es más que azufre y sal; no será sembrada ni producirá, ni crecerá en ella hierba alguna, como sucedió en la destrucción de Sodoma y de Gomorra, de Adma y de Zeboim, las cuales el Señor destruyó en su furor y en su ira»." 
Deuteronomy29:24 Más aún, todas las naciones preguntarán: «¿Por qué hizo esto el Señor a esta tierra? ¿Qué significa el ardor de esta gran ira?»." 
Deuteronomy29:25 Entonces responderán: «Por cuanto dejaron el pacto del Señor, el Dios de sus padres, que él concertó con ellos cuando los sacó de la tierra de Egipto;" 
Deuteronomy29:26 fueron a servir a dioses ajenos, y se inclinaron ante dioses que no conocían y que nada les habían dado." 
Deuteronomy29:27 Por tanto, se encendió la ira del Señor contra esta tierra, para traer sobre ella todas las maldiciones escritas en este libro." 
Deuteronomy29:28 El Señor los desarraigó de su tierra con ira, con furor y con gran indignación, y los arrojó a otra tierra, como hoy se ve»." 
Deuteronomy29:29 Las cosas secretas pertenecen al Señor, nuestro Dios, pero las reveladas son para nosotros y para nuestros hijos por siempre, a fin de que cumplamos todas las palabras de esta ley." 
Deuteronomy30:1 Sucederá que cuando hayan venido sobre ti todas estas cosas, la bendición y la maldición que he puesto delante de ti, te arrepientas en medio de todas las naciones adonde te haya arrojado el Señor, tu Dios," 
Deuteronomy30:2 te conviertas al Señor, tu Dios, y obedezcas a su voz conforme a todo lo que yo te mando hoy, tú y tus hijos, con todo tu corazón y con toda tu alma," 
Deuteronomy30:3 entonces el Señor hará volver a tus cautivos, tendrá misericordia de ti y volverá a recogerte de entre todos los pueblos adonde te haya esparcido el Señor, tu Dios." 
Deuteronomy30:4 Aunque tus desterrados estén en las partes más lejanas que hay debajo del cielo, de allí te recogerá el Señor, tu Dios, y de allá te tomará." 
Deuteronomy30:5 El Señor, tu Dios, te hará volver a la tierra que heredaron tus padres, y será tuya; te hará bien y te multiplicará más que a tus padres." 
Deuteronomy30:6 Y circuncidará el Señor, tu Dios, tu corazón, y el corazón de tu descendencia, para que ames al Señor, tu Dios, con todo tu corazón y con toda tu alma, a fin de que vivas." 
Deuteronomy30:7 Pondrá el Señor, tu Dios, todas estas maldiciones sobre tus enemigos y sobre los que te persiguieron con odio." 
Deuteronomy30:8 Tú te convertirás, escucharás la voz del Señor y pondrás por obra todos sus mandamientos que yo te ordeno hoy." 
Deuteronomy30:9 Entonces el Señor, tu Dios, te hará prosperar en toda la obra de tus manos, en el fruto de tu vientre, en el fruto de tu bestia y en el fruto de tu tierra, para bien; porque el Señor volverá a gozarse sobre ti para bien, de la manera que se gozó sobre tus padres," 
Deuteronomy30:10 cuando obedezcas a la voz del Señor, tu Dios, y guardes sus mandamientos y sus estatutos escritos en este libro de la ley; cuando te conviertas al Señor, tu Dios, con todo tu corazón y con toda tu alma." 
Deuteronomy30:11 Porque este mandamiento que yo te ordeno hoy no es demasiado difícil para ti, ni está lejos de ti." 
Deuteronomy30:12 No está en el cielo, para que digas: «¿Quién subirá por nosotros al cielo, nos lo traerá y nos lo hará oír para que lo cumplamos?»." 
Deuteronomy30:13 Ni está al otro lado del mar, para que digas: «¿Quién pasará por nosotros el mar, para que nos lo traiga y nos lo haga oír, a fin de que lo cumplamos?»." 
Deuteronomy30:14 Pues muy cerca de ti está la palabra, en tu boca y en tu corazón, para que la cumplas." 
Deuteronomy30:15 Mira, yo he puesto delante de ti hoy la vida y el bien, la muerte y el mal," 
Deuteronomy30:16 porque yo te mando hoy que ames al Señor, tu Dios, que andes en sus caminos y guardes sus mandamientos, sus estatutos y sus decretos, para que vivas y seas multiplicado, y el Señor, tu Dios, te bendiga en la tierra a la cual vas a entrar para tomarla en posesión." 
Deuteronomy30:17 Pero si tu corazón se aparta y no obedeces, te dejas extraviar, te inclinas a dioses ajenos y los sirves," 
Deuteronomy30:18 yo os declaro hoy que sin duda pereceréis; no prolongaréis vuestros días sobre la tierra adonde vais a entrar para tomarla en posesión tras pasar el Jordán. 
Deuteronomy30:19 A los cielos y a la tierra llamo por testigos hoy contra vosotros, de que os he puesto delante la vida y la muerte, la bendición y la maldición; escoge, pues, la vida, para que vivas tú y tu descendencia," 
Deuteronomy30:20 ames al Señor, tu Dios, atiendas a su voz y le sigas a él, pues él es tu vida, así como la prolongación de tus días, a fin de que habites sobre la tierra que juró el Señor a tus padres, Abrahán, Isaac y Jacob, que les había de dar." 
Deuteronomy31:1 Fue Moisés y dirigió estas palabras a todo Israel: 
Deuteronomy31:2 —Ya tengo ciento veinte años de edad y no puedo salir ni entrar. Además de esto, el Señor me ha dicho: «No pasarás este Jordán»." 
Deuteronomy31:3 El Señor, tu Dios, él pasa delante de ti; él destruirá a estas naciones delante de ti, y las heredarás. Josué será el que pasará delante de ti, como el Señor ha dicho." 
Deuteronomy31:4 El Señor hará con ellos como hizo con Sehón y con Og, reyes de los amorreos, y con su tierra, a quienes destruyó." 
Deuteronomy31:5 Los entregará el Señor delante de vosotros, y haréis con ellos conforme a todo lo que os he mandado." 
Deuteronomy31:6 ¡Esforzaos y cobrad ánimo! No temáis ni tengáis miedo de ellos, porque el Señor, tu Dios, es el que va contigo; no te dejará, ni te desamparará." 
Deuteronomy31:7 Después llamó Moisés a Josué y le dijo en presencia de todo Israel: —¡Esfuérzate y anímate!, porque tú entrarás con este pueblo a la tierra que juró el Señor a sus padres que les daría, y tú se la harás heredar." 
Deuteronomy31:8 El Señor va delante de ti; él estará contigo, no te dejará ni te desamparará. No temas ni te intimides." 
Deuteronomy31:9 Escribió Moisés esta ley y se la dio a los sacerdotes, hijos de Leví, que llevaban el arca del pacto del Señor, y a todos los ancianos de Israel." 
Deuteronomy31:10 Y Moisés les dio esta orden: —Cada siete años, al llegar el año de la remisión, en la fiesta de los Tabernáculos," 
Deuteronomy31:11 cuando vaya todo Israel a presentarse delante del Señor, tu Dios, en el lugar que él escoja, leerás esta ley ante todo Israel, a oídos de todos ellos." 
Deuteronomy31:12 Harás congregar al pueblo, hombres, mujeres y niños, y los extranjeros que estén en tus ciudades, para que oigan y aprendan a temer al Señor, vuestro Dios, y cuiden de cumplir todas las palabras de esta ley." 
Deuteronomy31:13 También los hijos de ellos, que no la conocen, podrán oírla y aprenderán a temer al Señor, vuestro Dios, todos los días que viváis sobre la tierra que vais a poseer tras pasar el Jordán." 
Deuteronomy31:14 Luego el Señor dijo a Moisés: —Mira, se ha acercado el día de tu muerte. Llama a Josué y esperad en el tabernáculo de reunión para que yo le dé mis órdenes. Fueron, pues, Moisés y Josué, y esperaron en el tabernáculo de reunión," 
Deuteronomy31:15 y se apareció el Señor en el tabernáculo, en la columna de nube, la cual se puso sobre la puerta del tabernáculo." 
Deuteronomy31:16 Entonces el Señor dijo a Moisés: —Vas a dormir con tus padres, y este pueblo se levantará para prostituirse tras los dioses ajenos de la tierra adonde va para vivir en medio de ella. Me dejará e invalidará el pacto que he concertado con él." 
Deuteronomy31:17 Pero aquel día se encenderá mi furor contra él, los abandonaré y esconderé de ellos mi rostro; serán consumidos y vendrán sobre ellos muchos males y angustias. Dirán en aquel día: «¿Acaso no me han venido estos males porque no está mi Dios en medio de mí?»." 
Deuteronomy31:18 Pero de verdad, yo esconderé mi rostro en aquel día por todo el mal que ellos habrán hecho, por haberse vuelto a dioses ajenos." 
Deuteronomy31:19 Ahora pues, escribe este cántico y enséñalo a los hijos de Israel; ponlo en su boca, para que este cántico me sirva de testigo contra los hijos de Israel." 
Deuteronomy31:20 Porque cuando yo los introduzca en la tierra que juré a sus padres, la cual fluye leche y miel, comerán hasta saciarse y engordarán, se volverán a dioses ajenos y los servirán, me enojarán e invalidarán mi pacto." 
Deuteronomy31:21 Y cuando les vengan muchos males y angustias, entonces este cántico servirá de testigo contra él, pues será recordado por boca de sus descendientes; porque yo conozco lo que se proponen de antemano, antes de llevarlos a la tierra que juré darles." 
Deuteronomy31:22 Moisés escribió este cántico aquel día y lo enseñó a los hijos de Israel. 
Deuteronomy31:23 Luego dio esta orden a Josué hijo de Nun: —¡Esfuérzate y anímate!, pues tú llevarás a los hijos de Israel a la tierra que les juré, y yo estaré contigo." 
Deuteronomy31:24 Cuando acabó Moisés de escribir las palabras de esta ley en un libro hasta concluirlo," 
Deuteronomy31:25 Moisés dio estas órdenes a los levitas que llevaban el arca del pacto del Señor: 
Deuteronomy31:26 —Tomad este libro de la ley y ponedlo al lado del arca del pacto del Señor, vuestro Dios; que esté allí como testigo contra ti." 
Deuteronomy31:27 Porque yo conozco tu rebeldía y tu testarudez. Si aun mientras yo vivo con vosotros hoy, sois rebeldes al Señor; ¿cuánto más después de que yo haya muerto?" 
Deuteronomy31:28 Congregad junto a mí a todos los ancianos de vuestras tribus y a vuestros oficiales; yo hablaré en sus oídos estas palabras, y llamaré como testigos contra ellos a los cielos y a la tierra." 
Deuteronomy31:29 Porque yo sé que, después de mi muerte, sin duda os corromperéis y os apartaréis del camino que os he mandado, y que la desgracia vendrá sobre vosotros en los días venideros, por haber hecho lo malo ante los ojos del Señor, por haberlo enojado con la obra de vuestras manos." 
Deuteronomy31:30 Entonces pronunció Moisés a oídos de toda la congregación de Israel, de principio a fin, las palabras de este cántico:" 
Deuteronomy32:1 Escuchad, cielos, y hablaré; oiga la tierra los dichos de mi boca." 
Deuteronomy32:2 Goteará como la lluvia mi enseñanza; destilará como el rocío mi razonamiento, como la llovizna sobre la grama, como las gotas sobre la hierba." 
Deuteronomy32:3 Proclamaré el nombre del Señor: ¡Engrandeced a nuestro Dios! 
Deuteronomy32:4 Él es la Roca, cuya obra es perfecta, porque todos sus caminos son rectos. Es un Dios de verdad y no hay maldad en él; es justo y recto." 
Deuteronomy32:5 La corrupción no es suya; de sus hijos es la mancha, generación torcida y perversa." 
Deuteronomy32:6 ¿Así pagáis al Señor, pueblo loco e ignorante? ¿No es él tu padre, que te creó? Él te hizo y te estableció." 
Deuteronomy32:7 Acuérdate de los tiempos antiguos, considera los años de muchas generaciones; pregunta a tu padre, y él te lo contará; a tus ancianos, y ellos te lo dirán." 
Deuteronomy32:8 Cuando el Altísimo hizo heredar a las naciones, cuando distribuyó a los hijos de los hombres, estableció los límites de los pueblos según el número de los hijos de Israel." 
Deuteronomy32:9 Porque la porción del Señor es su pueblo; Jacob, la heredad que le tocó." 
Deuteronomy32:10 Lo halló en tierra desierta, en yermo de horrible soledad; lo rodeó, lo instruyó, lo guardó como a la niña de sus ojos." 
Deuteronomy32:11 Como el águila que excita su nidada al mismo tiempo que revolotea sobre sus pollos, así extendió sus alas, lo tomó y lo llevó sobre sus plumas." 
Deuteronomy32:12 El Señor fue el único que lo guió, y con él no hubo dios extraño." 
Deuteronomy32:13 Lo hizo subir sobre las alturas de la tierra, comió los frutos del campo, lo alimentó con miel de la peña y con aceite del duro pedernal," 
Deuteronomy32:14 con mantequilla de vacas y leche de ovejas; con grasa de corderos y carneros de Basán, y también machos cabríos; con lo mejor del trigo, y de la sangre de la uva bebiste vino." 
Deuteronomy32:15 Pero engordó Jesurún, y tiró coces (engordaste, te cubriste de grasa); entonces abandonó al Dios que lo había hecho y menospreció la Roca de su salvación." 
Deuteronomy32:16 Provocaron sus celos con dioses ajenos, y su ira con abominaciones." 
Deuteronomy32:17 Sacrificaron a los demonios, y no a Dios; a dioses que no habían conocido, a nuevos dioses venidos de cerca, que no habían temido vuestros padres." 
Deuteronomy32:18 De la Roca que te había creado te olvidaste; te has olvidado de Dios, tu creador." 
Deuteronomy32:19 Lo vio el Señor y se encendió su ira por el menosprecio de sus hijos y de sus hijas. 
Deuteronomy32:20 Y dijo: Esconderé de ellos mi rostro, veré cuál será su fin; porque son una generación perversa, hijos infieles." 
Deuteronomy32:21 Ellos provocaron mis celos con lo que no es Dios; me irritaron con sus ídolos. Yo también provocaré sus celos con un pueblo que no es pueblo, los irritaré con una nación insensata." 
Deuteronomy32:22 Porque se ha encendido el fuego de mi ira, y arderá hasta las profundidades del seol; devorará la tierra y sus frutos, y abrasará los fundamentos de los montes." 
Deuteronomy32:23 Yo amontonaré males sobre ellos; emplearé en ellos mis flechas. 
Deuteronomy32:24 Quedarán extenuados por el hambre, consumidos por la fiebre ardiente y la peste maligna. Diente de fieras enviaré también sobre ellos, con veneno de serpientes de la tierra." 
Deuteronomy32:25 Por fuera desolará la espada, y dentro de las casas, el espanto; tanto al joven como a la muchacha, al niño de pecho como al hombre cano." 
Deuteronomy32:26 Yo había dicho que los esparciría lejos, que borraría su recuerdo de en medio de los hombres," 
Deuteronomy32:27 pero temí la jactancia del enemigo, el envanecimiento de sus adversarios, no fuera que dijeran: «Nuestra mano prevalece y ha hecho todo esto, y no el Señor»." 
Deuteronomy32:28 Porque son nación privada de consejos, y no hay en ellos entendimiento." 
Deuteronomy32:29 ¡Ojalá fueran sabios, comprendieran esto y se dieran cuenta del fin que les espera!" 
Deuteronomy32:30 ¿Cómo podría perseguir uno a mil, y dos hacer huir a diez mil, si su Roca no los hubiera vendido y el Señor no los hubiera entregado?" 
Deuteronomy32:31 Porque la roca de ellos no es como nuestra Roca, y aun nuestros enemigos son de ello testigos." 
Deuteronomy32:32 Porque de la vid de Sodoma es la vid de ellos, y de los campos de Gomorra; las uvas de ellos son uvas ponzoñosas, racimos muy amargos tienen." 
Deuteronomy32:33 Veneno de serpientes es su vino, y ponzoña cruel de áspides." 
Deuteronomy32:34 ¿No tengo yo esto guardado conmigo, sellado en mis tesoros?" 
Deuteronomy32:35 Mía es la venganza y la retribución; a su tiempo su pie resbalará, porque el día de su aflicción está cercano y lo que les está preparado se apresura." 
Deuteronomy32:36 Sí, el Señor juzgará a su pueblo, y por amor de sus siervos se arrepentirá, cuando vea que la fuerza pereció, y que no queda ni esclavo ni libre." 
Deuteronomy32:37 Entonces dirá: ¿Dónde están sus dioses, la roca en que se refugiaban," 
Deuteronomy32:38 la grasa de cuyos sacrificios comían y el vino de cuyas libaciones bebían? ¡Que se levanten y os ayuden! ¡Que vengan y os defiendan! 
Deuteronomy32:39 Ved ahora que yo, yo soy, y no hay dioses conmigo; yo hago morir y yo hago vivir, yo hiero y yo sano, y no hay quien se pueda librar de mis manos." 
Deuteronomy32:40 Porque yo alzaré a los cielos mi mano, y diré: ¡Vivo yo para siempre!" 
Deuteronomy32:41 Cuando afile mi reluciente espada y mi mano empuñe el juicio, tomaré venganza de mis enemigos y daré su retribución a los que me aborrecen." 
Deuteronomy32:42 Embriagaré de sangre mis flechas, y mi espada devorará carne; sangre de muertos y cautivos, cabezas de jefes enemigos." 
Deuteronomy32:43 ¡Alabad, naciones, a su pueblo, porque él vengará la sangre de sus siervos, tomará venganza de sus enemigos, y hará expiación por la tierra de su pueblo!" 
Deuteronomy32:44 Moisés, acompañado por Josué hijo de Nun, fue y recitó todas las palabras de este cántico a oídos del pueblo." 
Deuteronomy32:45 Cuando acabó Moisés de recitar todas estas palabras ante todo Israel," 
Deuteronomy32:46 les dijo: —Aplicad vuestro corazón a todas las palabras que yo os testifico hoy, para que mandéis a vuestros hijos que cuiden de cumplir todas las palabras de esta ley." 
Deuteronomy32:47 Porque no os es cosa vana; es vuestra vida, pues por medio de esta ley haréis prolongar vuestros días sobre la tierra a la que vais para tomarla en posesión tras pasar el Jordán." 
Deuteronomy32:48 Aquel mismo día el Señor dijo a Moisés: 
Deuteronomy32:49 —Sube a estos montes de Abarim, al monte Nebo, situado en la tierra de Moab que está frente a Jericó, y mira la tierra de Canaán, que yo doy por heredad a los hijos de Israel." 
Deuteronomy32:50 Morirás allí en el monte al cual subirás, y te reunirás con tu pueblo, así como murió Aarón, tu hermano, en el monte Hor, y se reunió con su pueblo." 
Deuteronomy32:51 Por cuanto pecasteis contra mí en medio de los hijos de Israel, en las aguas de Meriba, en Cades, en el desierto de Zin; porque no me santificasteis en medio de los hijos de Israel." 
Deuteronomy32:52 Verás, por tanto, delante de ti la tierra, pero no entrarás allá, en la tierra que doy a los hijos de Israel." 
Deuteronomy33:1 Esta es la bendición con la cual Moisés, hombre de Dios, bendijo a los hijos de Israel antes de morir." 
Deuteronomy33:2 Dijo así: El Señor vino del Sinaí, de Seír los alumbró, resplandeció desde el monte de Parán, avanzó entre diez millares de santos, con la ley de fuego a su mano derecha." 
Deuteronomy33:3 Aun amó a su pueblo; todos los consagrados a él estaban en su mano. Por tanto, ellos siguieron tus pasos y recibieron dirección de ti," 
Deuteronomy33:4 cuando Moisés nos ordenó la ley, como heredad de la congregación de Jacob." 
Deuteronomy33:5 Y hubo un rey en Jesurún cuando se congregaron los jefes del pueblo con las tribus de Israel. 
Deuteronomy33:6 Viva Rubén, y no muera ni sean pocos sus hombres." 
Deuteronomy33:7 Esta bendición profirió para Judá. Dijo así: Oye, Señor, la voz de Judá, y llévalo a su pueblo; sus manos le basten, y tú seas su ayuda contra sus enemigos." 
Deuteronomy33:8 Para Leví dijo: Tu Tumim y tu Urim sean para el hombre piadoso a quien probaste en Masah, con quien contendiste en las aguas de Meriba," 
Deuteronomy33:9 quien dijo de su padre y de su madre: «Nunca los he visto»; quien no reconoció a sus hermanos, ni a sus hijos conoció. Pues ellos guardaron tus palabras y cumplieron tu pacto." 
Deuteronomy33:10 Ellos enseñarán tus juicios a Jacob y tu ley a Israel. Pondrán el incienso delante de ti y el holocausto sobre tu altar. 
Deuteronomy33:11 Bendice, Señor, lo que hagan y recibe con agrado la obra de sus manos. Hiere los lomos de sus enemigos y de quienes lo aborrezcan, para que nunca se levanten." 
Deuteronomy33:12 Para Benjamín dijo: El amado del Señor habitará confiado cerca de él; lo cubrirá siempre, y entre sus hombros morará." 
Deuteronomy33:13 Para José dijo: Bendita del Señor sea tu tierra, con lo mejor de los cielos, con el rocío y con el abismo que está abajo." 
Deuteronomy33:14 Con los más escogidos frutos del sol, con el rico producto de la luna," 
Deuteronomy33:15 con el fruto más fino de los montes antiguos, con la abundancia de los collados eternos," 
Deuteronomy33:16 con las mejores dones de la tierra y su plenitud y la gracia del que habitó en la zarza, venga sobre la cabeza de José y sobre la frente de aquel que es príncipe entre sus hermanos." 
Deuteronomy33:17 Como el primogénito de su toro es su gloria; sus cuernos, como cuernos de búfalo. Con ellos acorneará a todos los pueblos hasta los confines de la tierra. Ellos son los diez millares de Efraín, y los millares de Manasés." 
Deuteronomy33:18 Para Zabulón dijo: ¡Alégrate, Zabulón, cuando salgas; y tú, Isacar, en tus tiendas!" 
Deuteronomy33:19 Llamarán a los pueblos a su monte; allí ofrecerán sacrificios de justicia, por lo cual gozarán de la abundancia de los mares y de los tesoros escondidos en la arena." 
Deuteronomy33:20 Para Gad dijo: ¡Bendito el que hizo ensanchar a Gad! Como león reposa, y arrebata brazo y testa." 
Deuteronomy33:21 Escoge lo mejor de la tierra para sí, porque allí le fue reservada la porción del legislador. Vino en la delantera del pueblo; con Israel ejecutó los mandatos y los justos decretos del Señor." 
Deuteronomy33:22 Para Dan dijo: Dan es cachorro de león que salta desde Basán. 
Deuteronomy33:23 Para Neftalí dijo: Neftalí, saciado de favores, lleno de la bendición del Señor, posee el occidente y el sur." 
Deuteronomy33:24 Para Aser dijo: ¡Bendito entre los hijos sea Aser! Sea el amado de sus hermanos y moje en aceite su pie. 
Deuteronomy33:25 Hierro y bronce serán tus cerrojos, y como tus días serán tus fuerzas." 
Deuteronomy33:26 No hay como el Dios de Jesurún, quien cabalga sobre los cielos para tu ayuda, y sobre las nubes con su grandeza." 
Deuteronomy33:27 El eterno Dios es tu refugio y sus brazos eternos son tu apoyo. Él echó al enemigo delante de ti, y dijo: «¡Destruye!»." 
Deuteronomy33:28 Israel habitará confiado, la fuente de Jacob habitará sola en tierra de grano y de vino; hasta sus cielos destilarán rocío." 
Deuteronomy33:29 ¡Dichoso tú, Israel! ¿Quién como tú, pueblo salvado por el Señor? Él es tu escudo protector, la espada de tu triunfo. Así que tus enemigos serán humillados, y tú pisotearás sus lugares altos." 
Deuteronomy34:1 Moisés subió de los campos de Moab al monte Nebo, a la cumbre del Pisga, que está enfrente de Jericó, y le mostró el Señor toda la tierra de Galaad hasta Dan," 
Deuteronomy34:2 todo Neftalí, la tierra de Efraín y de Manasés, toda la tierra de Judá hasta el mar occidental," 
Deuteronomy34:3 el Neguev, el valle y la llanura de Jericó, ciudad de las palmeras, hasta Zoar." 
Deuteronomy34:4 Y le dijo el Señor: —Esta es la tierra que prometí a Abrahán, a Isaac y a Jacob, cuando le dije: «A tu descendencia la daré». Te he permitido verla con tus ojos, pero no pasarás allá." 
Deuteronomy34:5 Allí murió Moisés, siervo del Señor, en la tierra de Moab, conforme al dicho del Señor." 
Deuteronomy34:6 Y lo enterró en el valle, en la tierra de Moab, enfrente de Bet-peor, y nadie conoce el lugar de su sepultura hasta hoy." 
Deuteronomy34:7 Tenía Moisés ciento veinte años de edad cuando murió; sus ojos nunca se oscurecieron, ni había perdido su vigor." 
Deuteronomy34:8 Lloraron los hijos de Israel a Moisés en los campos de Moab treinta días; así se cumplieron los días de llanto y de luto por Moisés. 
Deuteronomy34:9 Josué hijo de Nun estaba lleno del espíritu de sabiduría, porque Moisés había puesto sus manos sobre él, y los hijos de Israel le obedecieron e hicieron como el Señor había mandado a Moisés." 
Deuteronomy34:10 Nunca más se levantó un profeta en Israel como Moisés, a quien el Señor conoció cara a cara;" 
Deuteronomy34:11 nadie como él por todas las señales y prodigios que el Señor le envió a hacer en tierra de Egipto, contra Faraón y todos sus siervos, y contra toda su tierra," 
Deuteronomy34:12 y por el gran poder y los hechos grandiosos y terribles que Moisés hizo a la vista de todo Israel. 
Joshua1:1 Aconteció después de la muerte de Moisés, siervo del Señor, que el Señor dijo a Josué hijo de Nun, servidor de Moisés:" 
Joshua1:2 —Mi siervo Moisés ha muerto. Ahora, pues, levántate y tú y todo este pueblo pasad el Jordán hacia la tierra que yo les doy a los hijos de Israel." 
Joshua1:3 Yo os he entregado, tal como dije a Moisés, todos los lugares que pisen las plantas de vuestros pies." 
Joshua1:4 Desde el desierto y el Líbano hasta el gran río Éufrates, toda la tierra de los heteos hasta el mar Grande donde se pone el sol, será vuestro territorio." 
Joshua1:5 Nadie podrá hacerte frente en todos los días de tu vida: como estuve con Moisés, estaré contigo; no te dejaré ni te desampararé." 
Joshua1:6 Esfuérzate y sé valiente, porque tú repartirás a este pueblo como heredad la tierra que juré dar a sus padres." 
Joshua1:7 Solamente esfuérzate y sé muy valiente, y procura actuar conforme a toda la ley que mi siervo Moisés te mandó; no te apartes de ella ni a la derecha ni a la izquierda, para que seas prosperado en todas las cosas que emprendas." 
Joshua1:8 Nunca se apartará de tu boca este libro de la ley, sino que de día y de noche meditarás en él, para que guardes y hagas conforme a todo lo que está escrito en él, porque entonces harás prosperar tu camino y todo te saldrá bien." 
Joshua1:9 Mira que te mando que te esfuerces y seas valiente; no temas ni desmayes, porque el Señor, tu Dios, estará contigo dondequiera que vayas." 
Joshua1:10 Entonces Josué dio esta orden a los oficiales del pueblo: 
Joshua1:11 —Id por el campamento y dad esta orden al pueblo: «Preparaos comida, porque dentro de tres días pasaréis el Jordán para entrar a ocupar la tierra que el Señor, vuestro Dios, os da en posesión»." 
Joshua1:12 Josué también habló a los rubenitas y gaditas y a la media tribu de Manasés, y les dijo:" 
Joshua1:13 —Acordaos de lo que os mandó Moisés, siervo del Señor, cuando dijo: «El Señor, vuestro Dios, os ha dado reposo, y os ha entregado esta tierra." 
Joshua1:14 Vuestras mujeres, vuestros niños y vuestros ganados quedarán en la tierra que Moisés os ha dado a este lado del Jordán; pero vosotros, todos los valientes y fuertes, pasaréis armados delante de vuestros hermanos, y les ayudaréis" 
Joshua1:15 hasta tanto el Señor les haya dado reposo igual que a vosotros, y ellos también posean la tierra que el Señor, vuestro Dios, les entrega. Después volveréis a la tierra de vuestra herencia, la cual Moisés, siervo del Señor, os ha dado a este lado del Jordán, hacia donde nace el sol, y entraréis en posesión de ella»." 
Joshua1:16 Entonces ellos respondieron a Josué: —Nosotros haremos todas las cosas que nos has ordenado, e iremos adondequiera que nos mandes." 
Joshua1:17 De la manera que obedecimos a Moisés en todas las cosas, así te obedeceremos a ti; solamente que el Señor, tu Dios, esté contigo, como estuvo con Moisés." 
Joshua1:18 Cualquiera que sea rebelde a tu mandamiento y no obedezca tus órdenes en todas las cosas que le mandes, que muera. Tú, solamente esfuérzate y se valiente." 
Joshua2:1 Desde Sitim, Josué, hijo de Nun, envió en secreto dos espías y les dijo: —Id a explorar la tierra y a Jericó. Ellos fueron, entraron en casa de una ramera que se llamaba Rahab y durmieron allí." 
Joshua2:2 Entonces le fue dado este aviso al rey de Jericó: —Unos hombres de los hijos de Israel han venido aquí esta noche para espiar la tierra. 
Joshua2:3 El rey de Jericó mandó a decir a Rahab: —Saca a los hombres que han venido a verte y han entrado a tu casa, porque han llegado para espiar toda la tierra." 
Joshua2:4 Pero la mujer, que había tomado a los dos hombres y los había escondido, respondió: —Es verdad que unos hombres vinieron a mi casa, pero no supe de dónde eran." 
Joshua2:5 Cuando se iba a cerrar la puerta de la ciudad, pues era ya oscuro, esos hombres salieron y no sé a dónde han ido. Seguidlos aprisa y los alcanzaréis." 
Joshua2:6 Pero ella los había hecho subir a la azotea, y los había escondido entre los manojos de lino que tenía puestos allí." 
Joshua2:7 Los hombres salieron tras ellos por el camino del Jordán, hasta los vados, y la puerta fue cerrada después que salieron los perseguidores." 
Joshua2:8 Antes de que los espías se durmieran, ella subió a la azotea y les dijo:" 
Joshua2:9 —Sé que el Señor os ha dado esta tierra. Os tenemos miedo y todos los habitantes del país tiemblan ante vosotros. 
Joshua2:10 Porque hemos oído que el Señor hizo secar las aguas del mar Rojo delante de vosotros cuando salisteis de Egipto, y también lo que habéis hecho con los dos reyes de los amorreos que estaban al otro lado del Jordán, con Sehón y Og, a quienes habéis destruido." 
Joshua2:11 Al oír esto, ha desfallecido nuestro corazón, y no ha quedado hombre alguno con ánimo para resistiros, porque el Señor, vuestro Dios, es Dios arriba en los cielos y abajo en la tierra." 
Joshua2:12 Os ruego pues, ahora, que me juréis por el Señor, que como yo he tenido misericordia de vosotros, así la tendréis vosotros de la casa de mi padre. Dadme una señal segura" 
Joshua2:13 de que salvaréis la vida a mi padre y a mi madre, a mis hermanos y hermanas, y a todo cuanto les pertenece, y que libraréis nuestras vidas de la muerte." 
Joshua2:14 Ellos le respondieron: —Nuestra vida responderá por la vuestra, si no denuncias este asunto que nos concierne; y cuando el Señor nos haya dado la tierra, te trataremos con bondad y lealtad." 
Joshua2:15 Entonces ella los hizo descender con una cuerda por la ventana, pues su casa estaba en el muro de la ciudad y ella vivía en el muro." 
Joshua2:16 Les dijo: —Marchaos al monte, para que los que fueron tras vosotros no os encuentren. Estad escondidos allí tres días, hasta que vuelvan los que os persiguen; después os iréis por vuestro camino." 
Joshua2:17 Ellos le dijeron: —Nosotros quedaremos libres de este juramento que nos has exigido si tu no cumples con esta condición: 
Joshua2:18 cuando nosotros entremos en la tierra, tú atarás este cordón rojo a la ventana por la cual nos descolgaste, y reunirás en tu casa a tu padre y a tu madre, a tus hermanos y a toda la familia de tu padre." 
Joshua2:19 Cualquiera que salga fuera de las puertas de tu casa, será responsable de su propia muerte y nosotros estaremos libres de culpa. Pero de cualquiera que esté en la casa contigo, seremos responsables de su muerte, si alguna mano lo toca." 
Joshua2:20 Y si tú denuncias este nuestro asunto, nosotros quedaremos libres de este juramento que nos has exigido." 
Joshua2:21 —Sea así como habéis dicho —respondió ella. Luego los despidió; ellos se fueron y ella ató el cordón rojo a la ventana. 
Joshua2:22 Los espías marcharon, llegaron al monte y se quedaron allí tres días, hasta que volvieron los que los perseguían, quienes los habían buscado por todo el camino, sin hallarlos." 
Joshua2:23 Entonces volvieron los dos hombres a descender del monte, cruzaron el río, y cuando llegaron adonde estaba Josué hijo de Nun, le contaron todas las cosas que les habían acontecido." 
Joshua2:24 Dijeron a Josué: —El Señor ha entregado toda la tierra en nuestras manos; todos los habitantes del país tiemblan ante nosotros. 
Joshua3:1 Josué se levantó de mañana, partió de Sitim con todos los hijos de Israel, y llegaron hasta el Jordán y reposaron allí antes de pasarlo." 
Joshua3:2 Después de tres días, los oficiales recorrieron el campamento" 
Joshua3:3 y ordenaron al pueblo: —Cuando veáis el arca del pacto del Señor, vuestro Dios, y a los levitas sacerdotes que la llevan, saldréis del lugar donde estáis y marcharéis detrás de ella," 
Joshua3:4 a fin de que sepáis el camino por donde habéis de ir, por cuanto vosotros no habéis pasado nunca antes por este camino. Pero que haya entre vosotros y el arca una distancia como de un kilómetro; no os acercaréis a ella." 
Joshua3:5 Josué dijo al pueblo: —Santificaos, porque el Señor hará mañana maravillas entre vosotros." 
Joshua3:6 Después dijo a los sacerdotes: —Tomad el arca del pacto y pasad delante del pueblo. Ellos tomaron el arca del pacto y fueron delante del pueblo. 
Joshua3:7 Entonces el Señor dijo a Josué: —Desde este día comenzaré a engrandecerte ante los ojos de todo Israel, para que entiendan que como estuve con Moisés, así estaré contigo." 
Joshua3:8 Tú, pues, mandarás esto a los sacerdotes que llevan el arca del pacto: «Cuando hayáis llegado a la orilla del agua del Jordán, os detendréis en el río»." 
Joshua3:9 Josué dijo a los hijos de Israel: —Acercaos y escuchad las palabras del Señor, vuestro Dios." 
Joshua3:10 Y añadió Josué: —En esto conoceréis que el Dios viviente está en medio de vosotros, y que él echará de delante de vosotros al cananeo, al heteo, al heveo, al ferezeo, al gergeseo, al amorreo y al jebuseo:" 
Joshua3:11 El arca del pacto del Señor de toda la tierra pasará el Jordán delante de vosotros. 
Joshua3:12 Tomad, pues, ahora doce hombres de las tribus de Israel, uno por cada tribu." 
Joshua3:13 Y cuando las plantas de los pies de los sacerdotes que llevan el arca del Señor, Señor de toda la tierra, se mojen en la corriente del Jordán, las aguas del Jordán se dividirán, porque las aguas que vienen de arriba se detendrán y formarán un muro." 
Joshua3:14 Aconteció que cuando el pueblo partió de sus tiendas para pasar el Jordán, con los sacerdotes que llevaban el arca del pacto delante del pueblo," 
Joshua3:15 y cuando los que transportaban el arca entraron en el Jordán y los pies de los sacerdotes que llevaban el arca se mojaron a la orilla del agua (porque el Jordán suele desbordarse por todas sus orillas todo el tiempo de la cosecha)," 
Joshua3:16 las aguas que venían de arriba se amontonaron bien lejos de la ciudad de Adam, que está al lado de Saretán, y las que descendían al mar del Arabá, al mar Salado, quedaron separadas por completo, mientras el pueblo pasaba en dirección a Jericó." 
Joshua3:17 Pero los sacerdotes que llevaban el arca del pacto del Señor, permanecieron firmes sobre suelo seco en medio del Jordán, hasta que todo el pueblo acabó de atravesar el río. Y todo Israel pasó por el cauce seco." 
Joshua4:1 Cuando toda la gente acabó de pasar el Jordán, el Señor le dijo a Josué:" 
Joshua4:2 —Tomad del pueblo doce hombres, uno por cada tribu," 
Joshua4:3 y dadles esta orden: «Recoged de aquí, de en medio del Jordán, del lugar donde han puesto sus pies los sacerdotes, doce piedras, que llevaréis con vosotros, y las depositaréis en el lugar donde habéis de pasar la noche»." 
Joshua4:4 Entonces Josué llamó a los doce hombres que él había designado de entre los hijos de Israel, uno por cada tribu." 
Joshua4:5 Y les dijo Josué: —Pasad ante el arca del Señor, vuestro Dios, hasta el medio del Jordán, y cada uno de vosotros tome una piedra sobre su hombro, conforme al número de las tribus de los hijos de Israel," 
Joshua4:6 para que esto quede como una señal entre vosotros. Y cuando vuestros hijos pregunten a sus padres mañana: «¿Qué significan estas piedras?»," 
Joshua4:7 les responderéis: «Las aguas del Jordán fueron divididas delante del arca del pacto del Señor; cuando ella pasó el Jordán, las aguas del Jordán se dividieron, y estas piedras servirán de monumento conmemorativo a los hijos de Israel para siempre»." 
Joshua4:8 Los hijos de Israel hicieron tal como Josué les mandó: tomaron doce piedras del Jordán, como el Señor le había dicho a Josué, conforme al número de las tribus de los hijos de Israel, las llevaron al lugar donde acamparon y las depositaron allí." 
Joshua4:9 Josué también levantó doce piedras en medio del Jordán, en el lugar donde estuvieron los pies de los sacerdotes que llevaban el arca del pacto, y allí han estado hasta hoy." 
Joshua4:10 Los sacerdotes que llevaban el arca se pararon en medio del Jordán hasta que se hizo todo lo que el Señor había mandado a Josué que dijera al pueblo —conforme a todas las cosas que Moisés había indicado a Josué—, y el pueblo se dio prisa y pasó." 
Joshua4:11 Cuando todo el pueblo acabó de pasar, también pasó el arca del Señor, y los sacerdotes iban a la cabeza del pueblo." 
Joshua4:12 También los hijos de Rubén y los hijos de Gad y la media tribu de Manasés pasaron armados delante de los hijos de Israel, según Moisés les había dicho;" 
Joshua4:13 como cuarenta mil hombres armados, listos para la guerra, pasaron hacia la llanura de Jericó delante del Señor." 
Joshua4:14 En aquel día el Señor engrandeció a Josué a los ojos de todo Israel. Y lo respetaron durante toda su vida como habían respetado a Moisés. 
Joshua4:15 Luego el Señor le dijo a Josué: 
Joshua4:16 —Manda a los sacerdotes que llevan el arca del testimonio que salgan del Jordán. 
Joshua4:17 Entonces Josué ordenó a los sacerdotes: —Salid del Jordán. 
Joshua4:18 Y aconteció que cuando los sacerdotes que llevaban el arca del pacto del Señor salieron de en medio del Jordán, y las plantas de los pies de los sacerdotes estuvieron en lugar seco, las aguas del Jordán volvieron a su lugar y corrieron desbordándose como antes." 
Joshua4:19 El pueblo partió del Jordán el día diez del primer mes y acamparon en Gilgal, al oriente de Jericó." 
Joshua4:20 Josué erigió en Gilgal las doce piedras que habían traído del Jordán. 
Joshua4:21 Y dijo a los hijos de Israel: —Cuando mañana os pregunten vuestros hijos: «¿Qué significan estas piedras?»," 
Joshua4:22 les diréis: «Israel pasó en seco por este Jordán," 
Joshua4:23 porque el Señor, vuestro Dios, secó las aguas del Jordán delante de vosotros, hasta que pasasteis, de la misma manera que el Señor, vuestro Dios, había hecho en el mar Rojo, el cual secó delante de nosotros hasta que pasamos," 
Joshua4:24 para que todos los pueblos de la tierra conozcan que la mano del Señor es poderosa, y para que honréis al Señor, vuestro Dios, todos los días»." 
Joshua5:1 Cuando todos los reyes de los amorreos que estaban al otro lado del Jordán, al occidente, y todos los reyes de los cananeos que estaban cerca del mar, oyeron cómo el Señor había secado las aguas del Jordán delante de los hijos de Israel hasta que pasaron, desfalleció su corazón y se quedaron sin aliento ante los hijos de Israel." 
Joshua5:2 En aquel tiempo, el Señor dijo a Josué: —Hazte cuchillos afilados y vuelve a circuncidar por segunda vez a los hijos de Israel." 
Joshua5:3 Josué hizo cuchillos afilados y circuncidó a los hijos de Israel en el collado de Aralot. 
Joshua5:4 Esta es la causa por la cual Josué los circuncidó: Toda la población masculina salida de Egipto, todos los hombres aptos para la guerra, habían muerto por el camino, en el desierto, después que salieron de Egipto." 
Joshua5:5 Todos los del pueblo que habían salido estaban circuncidados, pero el resto, los que habían nacido en el desierto, en el camino, después que salieron de Egipto, no estaban circuncidados." 
Joshua5:6 Los hijos de Israel anduvieron por el desierto durante cuarenta años, hasta que todos los hombres aptos para la guerra que habían salido de Egipto perecieron. Como no obedecieron a la voz del Señor, el Señor juró que no les dejaría ver la tierra que él había jurado a sus padres que nos daría, tierra que fluye leche y miel." 
Joshua5:7 A sus hijos, los que él había puesto en lugar de ellos, Josué los circuncidó, pues eran incircuncisos, ya que no habían sido circuncidados por el camino." 
Joshua5:8 Cuando acabaron de circuncidar a toda la gente, se quedaron en su lugar en el campamento hasta que sanaron." 
Joshua5:9 Entonces el Señor dijo a Josué: —Hoy he quitado de encima de vosotros el oprobio de Egipto. Por eso se llamó Gilgal aquel lugar, hasta hoy." 
Joshua5:10 Los hijos de Israel acamparon en Gilgal y celebraron la Pascua a los catorce días del mes, por la tarde, en los llanos de Jericó." 
Joshua5:11 Al otro día de la Pascua comieron de los frutos de la tierra, panes sin levadura y, ese mismo día, espigas nuevas tostadas." 
Joshua5:12 El maná cesó al día siguiente, desde que comenzaron a comer de los frutos de la tierra, y los hijos de Israel nunca más tuvieron maná, sino que comieron de los frutos de la tierra de Canaán aquel año." 
Joshua5:13 Aconteció que cuando estaba Josué cerca de Jericó, alzó los ojos y vio a un hombre que se hallaba delante de él, con una espada desenvainada en su mano. Josué se le acercó y le dijo: —¿Eres de los nuestros o de nuestros enemigos?" 
Joshua5:14 —No —respondió él—, sino que he venido como Príncipe del ejército del Señor. Entonces Josué se postró en tierra sobre su rostro, lo adoró y le dijo: —¿Qué dice mi Señor a su siervo?" 
Joshua5:15 El Príncipe del ejército del Señor respondió a Josué: —Quítate el calzado de los pies, porque el lugar en que estás es santo. Y Josué así lo hizo." 
Joshua6:1 Jericó estaba cerrada, bien cerrada, por miedo a los hijos de Israel: nadie entraba ni salía." 
Joshua6:2 Pero el Señor dijo a Josué: —Mira, yo he entregado en tus manos a Jericó y a su rey, junto con sus hombres de guerra." 
Joshua6:3 Rodearéis, pues, la ciudad todos los hombres de guerra y daréis una vez la vuelta alrededor de la ciudad. Esto haréis durante seis días." 
Joshua6:4 Siete sacerdotes llevarán sendas bocinas de cuernos de carnero delante del arca. El séptimo día daréis siete vueltas a la ciudad, y los sacerdotes tocarán las bocinas." 
Joshua6:5 Cuando el cuerno de carnero dé un toque prolongado, tan pronto oigáis el sonido de la bocina, todo el pueblo gritará con fuerza, y el muro de la ciudad caerá. Entonces la asaltará el pueblo, cada uno derecho hacia adelante." 
Joshua6:6 Josué hijo de Nun llamó a los sacerdotes y les dijo: —Tomad el arca del pacto, y que siete sacerdotes lleven bocinas de cuerno de carnero delante del arca del Señor." 
Joshua6:7 Al pueblo dijo: —Pasad y dad un rodeo a la ciudad: los que están armados pasarán delante del arca del Señor. 
Joshua6:8 Tan pronto Josué terminó de hablar al pueblo, los siete sacerdotes, que llevaban las siete bocinas de cuerno de carnero, pasaron delante del arca del Señor al mismo tiempo que tocaban las bocinas, mientras el arca del pacto del Señor los seguía." 
Joshua6:9 Los hombres armados iban delante de los sacerdotes que tocaban las bocinas, y la retaguardia iba tras el arca, mientras las bocinas sonaban continuamente." 
Joshua6:10 Pero Josué dio esta orden al pueblo: —Vosotros no gritaréis, ni se oirá vuestra voz, ni saldrá palabra de vuestra boca hasta el día que yo os diga: «Gritad». Entonces gritaréis." 
Joshua6:11 Así hizo que el arca del Señor diera una vuelta alrededor de la ciudad, y luego volvieron al campamento, donde pasaron la noche." 
Joshua6:12 Josué se levantó de mañana, y los sacerdotes tomaron el arca del Señor." 
Joshua6:13 Los siete sacerdotes, que llevaban las siete bocinas de cuerno de carnero, iban delante del arca del Señor y tocaban las bocinas sin dejar de caminar; los hombres armados iban delante de ellos, y la retaguardia iba tras el arca del Señor mientras las bocinas sonaban continuamente." 
Joshua6:14 Así dieron otra vuelta a la ciudad el segundo día, y volvieron al campamento. De esta manera hicieron durante seis días." 
Joshua6:15 El séptimo día se levantaron al despuntar el alba, y dieron la vuelta a la ciudad, de la misma manera, siete veces —solamente este día dieron siete veces la vuelta alrededor de ella—." 
Joshua6:16 Y cuando los sacerdotes tocaron las bocinas la séptima vez, Josué dijo al pueblo: —¡Gritad, porque el Señor os ha entregado la ciudad!" 
Joshua6:17 La ciudad será consagrada al exterminio en honor al Señor, con todas las cosas que están en ella; solamente Rahab, la ramera, vivirá, así como todos los que estén con ella en su casa, por cuanto escondió a los mensajeros que enviamos." 
Joshua6:18 Pero vosotros guardaos de quedaros con algo consagrado al exterminio; no toquéis ni toméis cosa alguna de lo consagrado al exterminio, no sea que hagáis caer la maldición sobre el campamento de Israel y le traigáis la desgracia." 
Joshua6:19 Pero toda la plata y el oro, y los utensilios de bronce y de hierro, sean consagrados al Señor y entren en el tesoro del Señor." 
Joshua6:20 Entonces el pueblo gritó, y los sacerdotes tocaron las bocinas. Y aconteció que cuando el pueblo escuchó el sonido de la bocina, gritó con un gran vocerío y el muro se derrumbó. El pueblo asaltó luego la ciudad, cada uno derecho hacia adelante, y la tomaron." 
Joshua6:21 Y destruyeron a filo de espada todo lo que había en la ciudad: hombres y mujeres, jóvenes y viejos, hasta los bueyes, las ovejas y los asnos." 
Joshua6:22 Pero Josué dijo a los dos hombres que habían reconocido la tierra: —Entrad en casa de la mujer ramera, y haced salir de allí a la mujer y a todo lo que sea suyo, como lo jurasteis." 
Joshua6:23 Los espías entraron y sacaron a Rahab, a su padre, a su madre, a sus hermanos y todo lo que era suyo; también sacaron a toda su parentela, y los pusieron fuera del campamento de Israel." 
Joshua6:24 Después prendieron fuego a la ciudad, con todo lo que en ella había. Solamente pusieron en el tesoro de la casa del Señor la plata y el oro, y los utensilios de bronce y de hierro." 
Joshua6:25 Pero Josué salvó la vida a Rahab, la ramera, a la casa de su padre y a todo lo que ella tenía, y ella habitó entre los israelitas hasta hoy, por cuanto escondió a los mensajeros que Josué había enviado para reconocer a Jericó." 
Joshua6:26 En aquel tiempo hizo Josué este juramento: «Maldito delante del Señor el hombre que se levante y reedifique esta ciudad de Jericó. Echar sus cimientos le costará la vida de su primogénito y la de su hijo menor asentar sus puertas». 
Joshua6:27 El Señor estaba con Josué, y su nombre se divulgó por toda la tierra." 
Joshua7:1 Pero los hijos de Israel cometieron una infidelidad en cuanto a lo consagrado al exterminio, porque Acán hijo de Carmi hijo de Zabdi, hijo de Zera, de la tribu de Judá, tomó algo de lo consagrado al exterminio, y la ira del Señor se encendió contra los hijos de Israel." 
Joshua7:2 Después, Josué envió unos hombres desde Jericó a Hai, que estaba junto a Bet-avén, hacia el oriente de Bet-el, y les dijo: —Subid a reconocer la tierra. Ellos subieron y reconocieron a Hai." 
Joshua7:3 Al volver, dijeron a Josué: —Que no suba todo el pueblo; dos o tres mil hombres tomarán a Hai. No fatigues a todo el pueblo con ir allí, porque son pocos." 
Joshua7:4 Subieron allá del pueblo como tres mil hombres, los cuales huyeron delante de los de Hai." 
Joshua7:5 Los de Hai les mataron a unos treinta y seis hombres, los persiguieron desde la puerta hasta Sebarim y los derrotaron en la bajada, por lo cual el corazón del pueblo desfalleció y se volvió como agua." 
Joshua7:6 Entonces Josué rompió sus vestidos y se postró en tierra sobre su rostro delante del arca del Señor hasta caer la tarde, junto con los ancianos de Israel, y echaron polvo sobre sus cabezas." 
Joshua7:7 Josué decía: —¡Ah, Señor! ¿Por qué hiciste pasar a este pueblo el Jordán, para entregarnos en manos de los amorreos y que nos destruyan? ¡Más valía que nos hubiéramos quedado al otro lado del Jordán!" 
Joshua7:8 ¡Ay, Señor!, ¿qué diré, ahora que Israel le ha vuelto la espalda a sus enemigos?" 
Joshua7:9 Porque los cananeos y todos los habitantes del país se enterarán, nos rodearán y borrarán nuestro nombre de encima de la tierra. ¿Qué harás tú entonces por tu gran nombre?" 
Joshua7:10 El Señor respondió a Josué: —¡Levántate! ¿Por qué te postras así sobre tu rostro? 
Joshua7:11 Israel ha pecado, y aun han quebrantado mi pacto, el que yo les mandé. También han tomado algo de lo consagrado al exterminio, y hasta lo han robado, han mentido, y aun lo han guardado entre sus enseres." 
Joshua7:12 Por esto los hijos de Israel no podrán hacer frente a sus enemigos, sino que delante de sus enemigos volverán la espalda, por cuanto han caído en tomar para sí de lo consagrado al exterminio. No estaré más con vosotros si no hacéis desaparecer lo consagrado al exterminio de en medio de vosotros." 
Joshua7:13 Levántate, santifica al pueblo y di: «Santificaos para mañana, porque el Señor, el Dios de Israel, dice así: Israel, en medio de ti hay de lo consagrado al exterminio; no podrás hacer frente a tus enemigos, hasta que hayáis quitado lo consagrado al exterminio de en medio de vosotros»." 
Joshua7:14 Os acercaréis, pues, mañana por tribus; la tribu que el Señor señale, se acercará por familias; la familia que el Señor señale, se acercará por casas paternas, y la casa que el Señor señale, se acercará hombre por hombre." 
Joshua7:15 El que sea sorprendido en posesión de lo consagrado al exterminio, será quemado, él y todo lo que tiene, por cuanto ha quebrantado el pacto del Señor y ha cometido una infamia en Israel." 
Joshua7:16 Josué, pues, se levantó de mañana, hizo acercarse a Israel por tribus, y fue designada la tribu de Judá." 
Joshua7:17 Hizo acercarse a la tribu de Judá, y fue designada la familia de los de Zera; luego hizo que se acercaran las familias de los de Zera, y fue designado Zabdi." 
Joshua7:18 Hizo acercarse su casa hombre por hombre, y fue designado Acán hijo de Carmi hijo de Zabdi, hijo de Zera, de la tribu de Judá." 
Joshua7:19 Entonces Josué dijo a Acán: —Hijo mío, da gloria al Señor, el Dios de Israel, dale alabanza y declárame ahora lo que has hecho; no me lo encubras." 
Joshua7:20 Acán respondió a Josué: —Verdaderamente, yo he pecado contra el Señor, el Dios de Israel; he hecho así y así." 
Joshua7:21 Pues yo vi entre los despojos un manto babilónico muy bueno, doscientas monedas de plata y un lingote de oro de medio kilo de peso, lo cual codicié y tomé. Ahora está escondido bajo tierra en medio de mi tienda, y el dinero está debajo." 
Joshua7:22 Entonces Josué envió mensajeros, que fueron rápidamente a la tienda, y en efecto, todo estaba escondido allí, y el dinero debajo." 
Joshua7:23 Lo tomaron de la tienda y lo llevaron ante Josué y todos los hijos de Israel, y lo pusieron delante del Señor." 
Joshua7:24 Entonces Josué, junto con todo Israel, tomaron a Acán hijo de Zera, sus hijos, sus hijas, el dinero, el manto, el lingote de oro, sus bueyes, sus asnos, sus ovejas, su tienda y todo cuanto tenía, y lo llevaron todo al valle de Acor." 
Joshua7:25 Allí le dijo Josué: —¿Por qué nos has turbado? Que el Señor te turbe en este día. Y todos los israelitas los apedrearon, y los quemaron después de apedrearlos." 
Joshua7:26 Sobre él levantaron un gran montón de piedras que permanece hasta hoy. Así el Señor se calmó del ardor de su ira. Por eso aquel lugar se llama el valle de Acor, hasta hoy." 
Joshua8:1 El Señor dijo a Josué: —No temas ni desmayes. Toma contigo toda la gente de guerra, y ataca a Hai, pues yo he entregado en tus manos al rey de Hai, a su pueblo, a su ciudad y a su tierra." 
Joshua8:2 Harás con Hai y con su rey como hiciste con Jericó y su rey; solo que ahora tomaréis para vosotros su botín y sus bestias. Pondrás, pues, emboscadas detrás de la ciudad." 
Joshua8:3 Entonces se levantaron Josué y toda la gente de guerra para subir contra Hai. Escogió Josué treinta mil hombres fuertes, a los que envió de noche" 
Joshua8:4 con esta orden: —Prestad atención: pondréis una emboscada detrás de la ciudad. No os alejaréis mucho de la ciudad y estaréis todos dispuestos. 
Joshua8:5 Yo y todo el pueblo que está conmigo nos acercaremos a la ciudad, y cuando salgan ellos contra nosotros, como hicieron antes, huiremos delante de ellos." 
Joshua8:6 Ellos saldrán tras nosotros, hasta que los alejemos de la ciudad, pues dirán: «Huyen de nosotros como la primera vez». Huiremos, entonces, delante de ellos." 
Joshua8:7 Luego vosotros os levantaréis de la emboscada y tomaréis la ciudad, pues el Señor, vuestro Dios, la entregará en vuestras manos." 
Joshua8:8 Cuando la hayáis tomado, le prenderéis fuego. Haréis conforme a la palabra del Señor. Mirad que os lo he mandado." 
Joshua8:9 Entonces Josué los envió; ellos se fueron a la emboscada y se pusieron entre Bet-el y Hai, al occidente de Hai. Josué se quedó aquella noche en medio del pueblo." 
Joshua8:10 Josué se levantó muy de mañana, pasó revista al pueblo y subió contra Hai, al frente del pueblo, junto con los ancianos de Israel." 
Joshua8:11 Toda la gente de guerra que con él estaba subió y se acercó; llegaron delante de la ciudad y acamparon al norte de Hai. El valle estaba entre él y Hai. 
Joshua8:12 Tomó como cinco mil hombres y los puso en una emboscada entre Bet-el y Hai, al occidente de la ciudad." 
Joshua8:13 Así dispusieron al pueblo: todo el campamento al norte de la ciudad, y su emboscada al occidente de la ciudad. Aquella noche Josué avanzó hasta la mitad del valle." 
Joshua8:14 Y sucedió que, al verlo el rey de Hai, rápidamente se movilizaron y de madrugada los hombres de la ciudad salieron a combatir contra Israel frente al Arabá, el rey y todo su pueblo. Pero el rey no sabía que le habían tendido una emboscada a espaldas de la ciudad." 
Joshua8:15 Josué y todo Israel se fingieron vencidos y huyeron delante de ellos por el camino del desierto. 
Joshua8:16 Todo el pueblo que estaba en Hai se juntó para perseguirlos, y al ir tras Josué, se alejaron así de la ciudad." 
Joshua8:17 No quedó ningún hombre en Hai ni en Bet-el que no saliera tras Israel, y por seguir a Israel dejaron la ciudad abierta." 
Joshua8:18 Entonces el Señor dijo a Josué: —Extiende hacia Hai la lanza que tienes en tu mano, porque yo la entregaré en tu poder. Y Josué extendió hacia la ciudad la lanza que tenía en su mano." 
Joshua8:19 Se levantaron prontamente de su lugar los que estaban en la emboscada, corrieron luego que él alzó su mano, entraron en la ciudad, la tomaron y se apresuraron a prenderle fuego." 
Joshua8:20 Cuando los hombres de Hai volvieron el rostro y vieron el humo de la ciudad que subía al cielo, no pudieron huir ni a una parte ni a otra, porque el pueblo que huía hacia el desierto se volvió contra quienes los perseguían." 
Joshua8:21 Josué y todo Israel, al ver que los de la emboscada habían tomado la ciudad, y que el humo de la ciudad subía, se volvieron y atacaron a los de Hai." 
Joshua8:22 Los otros salieron de la ciudad a su encuentro, y así quedaron encerrados los de Hai en medio de Israel, los unos por un lado y los otros por el otro. Y los hirieron hasta que no quedó ninguno de ellos que escapara." 
Joshua8:23 Pero tomaron vivo al rey de Hai y lo llevaron ante Josué. 
Joshua8:24 Cuando los israelitas acabaron de matar a todos los habitantes de Hai en el campo y en el desierto, hasta donde los habían perseguido, y todos habían caído a filo de espada de modo que ni uno solo quedó, todos los israelitas volvieron a Hai, y allí mataron a filo de espada a toda la población." 
Joshua8:25 El número de los que cayeron aquel día, entre hombres y mujeres, fue de doce mil, todos los de Hai." 
Joshua8:26 Porque Josué no retiró la mano que había extendido con la lanza hasta que hubo destruido por completo a todos los habitantes de Hai. 
Joshua8:27 Los israelitas tomaron para sí las bestias y el botín de la ciudad, conforme a la palabra que el Señor había mandado a Josué." 
Joshua8:28 Josué quemó a Hai y la redujo a un montón de escombros, desolada para siempre hasta hoy." 
Joshua8:29 Al rey de Hai lo colgó de un madero hasta caer la noche, y cuando el sol se puso, mandó Josué que quitaran del madero su cuerpo y lo echaran a la puerta de la ciudad. Luego levantaron sobre él un gran montón de piedras, que permanece hasta hoy." 
Joshua8:30 Entonces Josué edificó un altar al Señor, Dios de Israel, en el monte Ebal," 
Joshua8:31 como Moisés, siervo del Señor, lo había mandado a los hijos de Israel y como está escrito en el libro de la ley de Moisés: un altar de piedras enteras sin labrar. Ofrecieron sobre él holocaustos al Señor y sacrificaron ofrendas de paz." 
Joshua8:32 También escribió allí sobre las piedras una copia de la ley de Moisés, la cual escribió delante de los hijos de Israel." 
Joshua8:33 Todo Israel, tanto los extranjeros como los naturales, con sus ancianos, oficiales y jueces, estaba en pie a uno y otro lado del arca, en presencia de los sacerdotes levitas que llevaban el arca del pacto del Señor. La mitad de ellos estaba hacia el monte Gerizim y la otra mitad hacia el monte Ebal, de la manera que Moisés, siervo del Señor, lo había mandado antes, para que primero bendijeran al pueblo de Israel." 
Joshua8:34 Después de esto, leyó todas las palabras de la ley, las bendiciones y las maldiciones, conforme a todo lo que está escrito en el libro de la ley." 
Joshua8:35 No hubo palabra alguna de todo cuanto mandó Moisés que Josué no hiciera leer delante de toda la comunidad de Israel, de las mujeres, los niños y los extranjeros que habitaban entre ellos." 
Joshua9:1 Cuando oyeron estas cosas todos los reyes que estaban a este lado del Jordán, tanto en las montañas como en los llanos, y en toda la costa del mar Grande hasta el Líbano: heteos, amorreos, cananeos, ferezeos, heveos y jebuseos," 
Joshua9:2 se pusieron de acuerdo para pelear contra Josué e Israel. 
Joshua9:3 Pero cuando los habitantes de Gabaón oyeron lo que Josué había hecho con Jericó y Hai," 
Joshua9:4 recurrieron a la astucia, pues fueron y fingieron ser embajadores, tomaron sacos viejos sobre sus asnos y odres viejos de vino, rotos y remendados;" 
Joshua9:5 se pusieron zapatos viejos y recosidos, y vestidos viejos. Todo el pan que traían para el camino era seco y mohoso." 
Joshua9:6 Al llegar a Josué al campamento en Gilgal, les dijeron a él y a los de Israel: —Nosotros venimos de una tierra muy lejana; haced, pues, ahora una alianza con nosotros." 
Joshua9:7 Los de Israel respondieron a los heveos: —Si habitáis en medio de nosotros, ¿cómo, pues, podremos hacer alianza con vosotros?" 
Joshua9:8 Ellos respondieron a Josué: —Nosotros somos tus siervos. —¿Quiénes sois vosotros, y de dónde venís? —les preguntó Josué." 
Joshua9:9 Ellos respondieron: —Tus siervos han venido de tierra muy lejana a causa del nombre del Señor, tu Dios, pues hemos oído de su fama, de todo lo que hizo en Egipto" 
Joshua9:10 y todo lo que hizo con los dos reyes de los amorreos que estaban al otro lado del Jordán: Sehón, rey de Hesbón, y Og, rey de Basán, que estaba en Astarot." 
Joshua9:11 Por eso nuestros ancianos y todos los habitantes de nuestra tierra nos dijeron: «Tomad en vuestras manos la provisión para el camino, id al encuentro de ellos y decidles: Nosotros somos vuestros siervos; haced ahora alianza con nosotros»." 
Joshua9:12 Este nuestro pan lo tomamos caliente de nuestras casas para el camino el día que salimos para venir a vuestro encuentro, y ahora ya está seco y mohoso." 
Joshua9:13 Estos odres de vino también los llenamos nuevos, y ya están rotos. También estos nuestros vestidos y nuestros zapatos están ya viejos a causa de tanto caminar." 
Joshua9:14 Los hombres de Israel tomaron de las provisiones de ellos, pero no consultaron al Señor." 
Joshua9:15 Josué hizo la paz con ellos; también celebró con ellos un pacto y les concedió la vida, e igualmente los jefes de la comunidad hicieron un juramento." 
Joshua9:16 Tres días después que hicieron pacto con ellos, supieron que eran sus vecinos y que habitaban en medio de ellos." 
Joshua9:17 Los hijos de Israel salieron, y al tercer día llegaron a sus ciudades, que eran Gabaón, Cafira, Beerot y Quiriat-jearim." 
Joshua9:18 No los mataron los hijos de Israel por cuanto los jefes de la comunidad les habían jurado por el Señor, el Dios de Israel. Toda la comunidad empezó a murmurar contra los jefes;" 
Joshua9:19 pero todos los jefes respondieron a la comunidad: —Nosotros les hemos jurado por el Señor, Dios de Israel; por tanto, ahora no los podemos tocar." 
Joshua9:20 Esto haremos con ellos: los dejaremos vivir, para que no venga sobre nosotros la ira por causa del juramento que les hemos hecho." 
Joshua9:21 Y añadieron los jefes: —¡Dejadlos vivir!, pero que se constituyan en leñadores y aguadores para toda la comunidad. Y les concedieron así la vida, según les habían prometido." 
Joshua9:22 Josué los llamó y les dijo: —¿Por qué nos habéis engañado al decirnos: «Habitamos muy lejos de vosotros», siendo que vivís en medio de nosotros?" 
Joshua9:23 Ahora, pues, malditos sois, y nunca dejará de haber de entre vosotros siervos, ni quienes corten la leña y saquen el agua para la casa de mi Dios." 
Joshua9:24 Ellos respondieron a Josué: —Como fue dado a entender a tus siervos que el Señor, tu Dios, había mandado a Moisés, su siervo, que os había de dar toda la tierra, y que había de destruir a todos los habitantes del país delante de vosotros, por esto temimos mucho por nuestras vidas a causa de vosotros, e hicimos esto." 
Joshua9:25 Ahora, pues, estamos en tus manos; lo que te parezca bueno y recto hacer de nosotros, hazlo." 
Joshua9:26 Él hizo así con ellos, pues los libró de manos de los hijos de Israel, y no los mataron." 
Joshua9:27 Aquel día Josué los destinó a ser leñadores y aguadores para la comunidad y para el altar del Señor, en el lugar que el Señor eligiera. Eso son hasta hoy." 
Joshua10:1 Cuando Adonisedec, rey de Jerusalén, oyó que Josué había tomado a Hai y la había asolado (como había hecho con Jericó y con su rey, así hizo con Hai y su rey), y que los habitantes de Gabaón habían hecho la paz con los israelitas y estaban entre ellos," 
Joshua10:2 tuvo mucho miedo, porque Gabaón era tan grande como una de las ciudades reales, mayor que Hai, y todos sus hombres eran valientes." 
Joshua10:3 Por lo cual Adonisedec, rey de Jerusalén, mandó decir a Hoham, rey de Hebrón, a Piream, rey de Jarmut, a Jafía, rey de Laquis y a Debir, rey de Eglón:" 
Joshua10:4 —Venid y ayudadme a combatir a Gabaón, pues ha hecho la paz con Josué y con los hijos de Israel." 
Joshua10:5 Y los cinco reyes amorreos, el rey de Jerusalén, el rey de Hebrón, el rey de Jarmut, el rey de Laquis y el rey de Eglón, se juntaron y subieron con todos sus ejércitos, acamparon cerca de Gabaón y pelearon contra ella." 
Joshua10:6 Entonces los habitantes de Gabaón enviaron a decir a Josué al campamento en Gilgal: —No niegues ayuda a tus siervos; sube rápidamente a defendernos y ayudarnos, porque todos los reyes amorreos que habitan en las montañas se han unido contra nosotros." 
Joshua10:7 Josué subió desde Gilgal junto con toda la gente de guerra y con todos los hombres valientes," 
Joshua10:8 y el Señor le dijo: —No les tengas miedo, porque yo los he entregado en tus manos y ninguno de ellos quedará en pie delante de ti." 
Joshua10:9 Josué cayó sobre ellos por sorpresa, tras haber caminado toda la noche desde Gilgal." 
Joshua10:10 Y el Señor los llenó de pavor ante Israel y les causó una gran mortandad en Gabaón; Josué los siguió por el camino que sube a Bet-horón, y los hirió hasta Azeca y Maceda." 
Joshua10:11 Mientras iban huyendo de los israelitas, a la bajada de Bet-horón, el Señor arrojó desde el cielo grandes piedras sobre ellos hasta Azeca, y murieron. Fueron más los que murieron por las piedras del granizo que los que los hijos de Israel mataron a espada." 
Joshua10:12 Entonces Josué habló al Señor, el día en que el Señor entregó al amorreo delante de los hijos de Israel, y dijo en presencia de los israelitas: «Sol, detente en Gabaón, y tú, luna, en el valle de Ajalón»." 
Joshua10:13 Y el sol se detuvo, y la luna se paró, hasta que la gente se vengó de sus enemigos. ¿No está escrito esto en el libro de Jaser? El sol se paró en medio del cielo, y no se apresuró a ponerse casi un día entero." 
Joshua10:14 No hubo un día como aquel, ni antes ni después de él, en que el Señor haya obedecido a la voz de un hombre, porque el Señor peleaba por Israel." 
Joshua10:15 Josué volvió junto con todo Israel al campamento en Gilgal. 
Joshua10:16 Aquellos cinco reyes huyeron y se escondieron en una cueva en Maceda. 
Joshua10:17 Cuando se avisó a Josué que los cinco reyes habían sido hallados escondidos en una cueva en Maceda," 
Joshua10:18 Josué dijo: —Rodad grandes piedras hasta la entrada de la cueva y poned hombres junto a ella para que los custodien. 
Joshua10:19 Y vosotros no os detengáis, sino seguid a vuestros enemigos y atacadles por la retaguardia, sin dejarlos entrar en sus ciudades, porque el Señor, vuestro Dios, los ha entregado en vuestras manos." 
Joshua10:20 Cuando Josué y los hijos de Israel derrotaron totalmente a los amorreos hasta acabar con ellos, los que lograron escapar se refugiaron en las ciudades fortificadas." 
Joshua10:21 Todo el pueblo volvió sano y salvo al campamento de Josué en Maceda, y nadie se atrevió a hablar mal contra ninguno de los hijos de Israel." 
Joshua10:22 Entonces dijo Josué: —Abrid la entrada de la cueva y sacad de ella a esos cinco reyes. 
Joshua10:23 Así lo hicieron; sacaron de la cueva a aquellos cinco reyes: al rey de Jerusalén, al rey de Hebrón, al rey de Jarmut, al rey de Laquis y al rey de Eglón." 
Joshua10:24 Cuando los llevaron ante Josué, llamó Josué a todos los hombres de Israel y dijo a los principales de la gente de guerra que habían venido con él: —Acercaos y poned vuestros pies sobre los cuellos de estos reyes. Ellos se acercaron y pusieron sus pies sobre los cuellos de ellos." 
Joshua10:25 —No tengáis miedo ni os desaniméis —les dijo Josué—; sed fuertes y valientes, porque así hará el Señor con todos los enemigos contra los que peleáis." 
Joshua10:26 Después de esto, Josué los hirió de muerte y los hizo colgar en cinco maderos. Allí quedaron colgados hasta caer la noche." 
Joshua10:27 Cuando el sol se iba a poner, mandó Josué que los descolgaran de los maderos y los echaran en la cueva donde se habían escondido. Y pusieron grandes piedras a la entrada de la cueva, que permanecen hasta hoy." 
Joshua10:28 Aquel mismo día tomó Josué a Maceda, la pasó a filo de espada y mató a su rey; los destruyó por completo, con todo lo que en ella tenía vida, sin dejar nada, e hizo con el rey de Maceda como había hecho con el rey de Jericó." 
Joshua10:29 De Maceda pasó Josué, con todo Israel, a Libna, y la atacó." 
Joshua10:30 Y el Señor la entregó también, junto con su rey, en manos de Israel, que la pasó a filo de espada, con todo lo que en ella tenía vida, sin dejar nada, e hizo con su rey de la manera como había hecho con el rey de Jericó." 
Joshua10:31 Después Josué, con todo Israel, pasó de Libna a Laquis, acampó cerca de ella y la atacó." 
Joshua10:32 El Señor entregó también a Laquis en manos de Israel, quien la tomó al día siguiente y la pasó a filo de espada con todo lo que en ella tenía vida, tal como había hecho en Libna." 
Joshua10:33 Entonces Horam, rey de Gezer, subió en ayuda de Laquis; pero Josué lo derrotó a él y a su pueblo, hasta no dejar a ninguno de ellos." 
Joshua10:34 De Laquis pasó Josué, con todo Israel, a Eglón. Acamparon cerca de ella y la atacaron." 
Joshua10:35 Ese mismo día la tomaron y la pasaron a filo de espada. Aquel día mató a todo lo que en ella tenía vida, como había hecho en Laquis." 
Joshua10:36 Subió luego Josué, con todo Israel, de Eglón a Hebrón, y la atacaron." 
Joshua10:37 La tomaron y la pasaron a filo de espada, con su rey, todas sus ciudades y todo lo que en ella tenía vida. No dejó nada, como había hecho con Eglón. La destruyeron con todo lo que en ella tenía vida." 
Joshua10:38 Después volvió Josué, con todo Israel, sobre Debir, y la atacó." 
Joshua10:39 La tomó, junto con su rey y todas sus ciudades; las pasaron a filo de espada y destruyeron todo lo que allí dentro tenía vida, sin dejar nada. Como había hecho con Hebrón y con Libna y su rey, así hizo con Debir y su rey." 
Joshua10:40 Conquistó, pues, Josué toda la región de las montañas, el Neguev, los llanos y las laderas, e hirió a todos sus reyes, sin dejar nada; todo lo que tenía vida lo exterminó, como el Señor, Dios de Israel, se lo había mandado." 
Joshua10:41 Los batió Josué desde Cades-barnea hasta Gaza, y toda la tierra de Gosén hasta Gabaón." 
Joshua10:42 Todos estos reyes y sus tierras los tomó Josué de una vez, porque el Señor, el Dios de Israel, peleaba por Israel." 
Joshua10:43 Después volvió Josué, con todo Israel, al campamento en Gilgal." 
Joshua11:1 Cuando Jabín, rey de Hazor, se enteró de esto, envió un mensaje a Jobab, rey de Madón, al rey de Simrón, al rey de Acsaf" 
Joshua11:1 Cuando Jabín, rey de Hazor, se enteró de esto, envió un mensaje a Jobab, rey de Madón, al rey de Simrón, al rey de Acsaf" 
Joshua11:2 y a los reyes que estaban en la región del norte, en las montañas, y en el Arabá al sur de Cineret, en los llanos y en las regiones de Dor al occidente," 
Joshua11:3 al cananeo que estaba al oriente y al occidente, al amorreo, al heteo, al ferezeo, al jebuseo en las montañas, y al heveo al pie del Hermón en tierra de Mizpa." 
Joshua11:4 Estos salieron con todos sus ejércitos, una multitud tan numerosa como la arena que está a la orilla del mar, con muchísimos caballos y carros de guerra." 
Joshua11:5 Todos estos reyes se unieron, llegaron y acamparon junto a las aguas de Merom para luchar contra Israel." 
Joshua11:6 Pero el Señor dijo a Josué: —No les tengas miedo, porque mañana a esta hora yo los entregaré a todos muertos delante de Israel; desjarretarás sus caballos y quemarás sus carros en el fuego." 
Joshua11:7 Josué, con toda su gente de guerra, se lanzó por sorpresa contra ellos junto a las aguas de Merom." 
Joshua11:8 El Señor los entregó en manos de Israel, que los hirió y los persiguió hasta Sidón la grande, hasta Misrefotmaim y el llano de Mizpa, al oriente. Los hirió hasta no dejar ninguno con vida." 
Joshua11:9 Josué hizo con ellos como el Señor le había mandado: desjarretó sus caballos y quemó sus carros en el fuego. 
Joshua11:10 Por entonces regresó Josué, tomó a Hazor y mató a espada a su rey, pues Hazor había sido antes cabeza de todos estos reinos." 
Joshua11:11 Pasaron a espada todo cuanto en ella tenía vida y lo destruyeron por completo, sin que quedara nada capaz de respirar, y prendieron fuego a Hazor." 
Joshua11:12 Asimismo, tomó Josué todas las ciudades de aquellos reyes, y a todos sus reyes los pasó a filo de espada y los exterminó, como Moisés, siervo del Señor, lo había mandado." 
Joshua11:13 Pero Israel no quemó todas las ciudades que estaban sobre colinas; Josué quemó únicamente a Hazor. 
Joshua11:14 Los hijos de Israel tomaron para sí todo el botín y las bestias de aquellas ciudades; pero pasaron a todos los hombres a filo de espada hasta exterminarlos, sin dejar ninguno con vida." 
Joshua11:15 De la manera que el Señor lo había mandado a Moisés, su siervo, así Moisés lo mandó a Josué, y así lo hizo Josué, sin quitar una palabra de todo lo que el Señor había mandado a Moisés." 
Joshua11:16 Conquistó, pues, Josué toda aquella tierra, las montañas, todo el Neguev, toda la tierra de Gosén, los llanos, el Arabá, las montañas de Israel y sus valles," 
Joshua11:17 desde el monte Halac, que sube hacia Seír, hasta Baal-gad, en la llanura del Líbano, a la falda del monte Hermón. Y capturó a todos sus reyes, y los mató." 
Joshua11:18 Durante mucho tiempo estuvo Josué en guerra con estos reyes. 
Joshua11:19 No hubo ciudad que hiciera la paz con los hijos de Israel, salvo los heveos que habitaban en Gabaón; todas las tomaron por la fuerza." 
Joshua11:20 Porque del Señor provenía que endurecieran su corazón para que opusieran resistencia a Israel, a fin de exterminarlos sin misericordia y que fueran así aniquilados, como el Señor lo había mandado a Moisés." 
Joshua11:21 También en aquel tiempo fue Josué y destruyó a los anaceos de los montes de Hebrón, de Debir, de Anab, de todos los montes de Judá y de todos los montes de Israel. Josué los destruyó a ellos y a sus ciudades." 
Joshua11:22 Ninguno de los anaceos quedó en la tierra de los hijos de Israel; solamente quedaron en Gaza, en Gat y en Asdod." 
Joshua11:23 Conquistó, pues, Josué toda la tierra, conforme a todo lo que el Señor había dicho a Moisés, y la entregó a los israelitas como herencia, conforme a su distribución por tribus. Y la tierra descansó de la guerra." 
Joshua12:1 Estos son los reyes del país que los hijos de Israel derrotaron y cuyo territorio poseyeron al otro lado del Jordán hacia donde nace el sol, desde el arroyo Arnón hasta el monte Hermón, con todo el Arabá oriental:" 
Joshua12:2 Sehón, rey de los amorreos, que habitaba en Hesbón y señoreaba desde Aroer —a la ribera del arroyo Arnón—, hasta el arroyo Jaboc —límite de los hijos de Amón—, incluida la cuenca del valle y la mitad de Galaad," 
Joshua12:3 y el lado oriental del Arabá hasta el mar de Cineret y hasta el mar del Arabá, el mar Salado, al oriente, por el camino de Bet-jesimot, y por el sur hasta el pie de las laderas del Pisga." 
Joshua12:4 El territorio de Og, rey de Basán —un descendiente de los refaítas—, que habitaba en Astarot y en Edrei," 
Joshua12:5 y dominaba en el monte Hermón, en Salca, en todo Basán hasta los límites de Gesur y de Maaca, y en la mitad de Galaad, territorio de Sehón, rey de Hesbón." 
Joshua12:6 A estos derrotaron Moisés, siervo del Señor, y los hijos de Israel; y Moisés, siervo del Señor, había dado aquella tierra en posesión a los rubenitas, a los gaditas y a la media tribu de Manasés." 
Joshua12:7 Estos son los reyes del país que Josué y los hijos de Israel derrotaron del lado occidental del Jordán, desde Baal-gad, en el llano del Líbano, hasta el monte Halac que sube hacia Seír, y cuyo territorio dio Josué en posesión a las tribus de Israel, conforme a su distribución," 
Joshua12:8 en las montañas, en los valles, en el Arabá, en las laderas, en el desierto y en el Neguev, donde vivían el heteo, el amorreo, el cananeo, el ferezeo, el heveo y el jebuseo:" 
Joshua12:9 El rey de Jericó; el rey de Hai, que está al lado de Bet-el;" 
Joshua12:10 el rey de Jerusalén; el rey de Hebrón; 
Joshua12:11 el rey de Jarmut; el rey de Laquis; 
Joshua12:12 el rey de Eglón; el rey de Gezer; 
Joshua12:13 el rey de Debir; el rey de Geder; 
Joshua12:14 el rey de Horma; el rey de Arad; 
Joshua12:15 el rey de Libna; el rey de Adulam; 
Joshua12:16 el rey de Maceda; el rey de Bet-el; 
Joshua12:17 el rey de Tapúa; el rey de Hefer; 
Joshua12:18 el rey de Afec; el rey de Sarón; 
Joshua12:19 el rey de Madón; el rey de Hazor; 
Joshua12:20 el rey de Simron-merón; el rey de Acsaf; 
Joshua12:21 el rey de Taanac; el rey de Meguido; 
Joshua12:22 el rey de Cedes; el rey de Jocneam del Carmelo; 
Joshua12:23 el rey de Dor, de la provincia de Dor; el rey de Goim en Gilgal;" 
Joshua12:24 el rey de Tirsa; treinta y un reyes en total. 
Joshua13:1 Josué era ya viejo, entrado en años, cuando el Señor le dijo: —Tú eres ya viejo, de edad avanzada, y queda aún mucha tierra por conquistar." 
Joshua13:2 Esta es la tierra que queda: todos los territorios de los filisteos y de los gesureos," 
Joshua13:3 desde Sihor, que está al oriente de Egipto, hasta el límite de Ecrón por el norte, que se considera de los cananeos; los cinco principados de los filisteos, el gazeo, el asdodeo, el ascaloneo, el geteo y el ecroneo; también los aveos," 
Joshua13:4 que están al sur. Toda la tierra de los cananeos, y Mehara, que es de los sidonios, hasta Afec y hasta los límites del amorreo;" 
Joshua13:5 la tierra de los giblitas, con todo el Líbano hacia donde sale el sol, desde Baal-gad, al pie del monte Hermón, hasta la entrada de Hamat." 
Joshua13:6 Yo desarraigaré de la presencia de los hijos de Israel a todos los que habitan en las montañas desde el Líbano hasta Misrefotmaim, y a todos los sidonios. Tú solamente repartirás por suertes el país a los israelitas como heredad, conforme te he mandado." 
Joshua13:7 Reparte, pues, ahora esta tierra como heredad a las nueve tribus y a la media tribu de Manasés." 
Joshua13:8 Porque la otra media tribu de Manasés, los rubenitas y los gaditas recibieron ya la heredad que les dio Moisés al otro lado del Jordán, al oriente, según el reparto de Moisés, siervo del Señor:" 
Joshua13:9 desde Aroer, a orillas del arroyo Arnón, con la ciudad que está en medio del valle y toda la llanura de Medeba, hasta Dibón;" 
Joshua13:10 todas las ciudades de Sehón, rey de los amorreos, el cual reinó en Hesbón, hasta los límites de los hijos de Amón;" 
Joshua13:11 Galaad, los territorios de los gesureos y los maacateos, todo el monte Hermón y toda la tierra de Basán hasta Salca;" 
Joshua13:12 y en Basán todo el reino de Og, que reinó en Astarot y en Edrei, y era el último sobreviviente de los refaítas, pues Moisés los había derrotado y los echó de la tierra." 
Joshua13:13 Pero a los gesureos y a los maacateos no los echaron los hijos de Israel, sino que Gesur y Maaca habitaron entre los israelitas hasta hoy." 
Joshua13:14 Pero a la tribu de Leví no le dio heredad; los sacrificios del Señor, Dios de Israel, son su heredad, como él les había dicho." 
Joshua13:15 Dio, pues, Moisés a la tribu de los hijos de Rubén conforme a sus familias." 
Joshua13:16 Su territorio iba desde Aroer, que está a la orilla del arroyo Arnón, con la ciudad que está en medio del valle y toda la llanura hasta Medeba;" 
Joshua13:17 Hesbón, con todas las ciudades que están en la llanura; Dibón, Bamot-baal, Bet-baal-meón," 
Joshua13:18 Jahaza, Cademot, Mefaat," 
Joshua13:19 Quiriataim, Sibma, Zaret-sahar en el monte del valle," 
Joshua13:20 Bet-peor, las laderas de Pisga, Bet-jesimot," 
Joshua13:21 todas las ciudades de la llanura y todo el reino de Sehón, rey de los amorreos, que reinó en Hesbón y a quien derrotó Moisés, lo mismo que a los jefes de Madián, Evi, Requem, Zur, Hur y Reba, jefes de Sehón que habitaban en aquella tierra." 
Joshua13:22 También pasaron a espada los hijos de Israel, entre otras víctimas, a Balaam, el adivino, hijo de Beor." 
Joshua13:23 Y el Jordán servía de límite al territorio de los hijos de Rubén. Esta fue la heredad de los hijos de Rubén conforme a sus familias, con sus ciudades y sus aldeas." 
Joshua13:24 Asimismo Moisés repartió tierras a la tribu de Gad, a los hijos de Gad, conforme a sus familias." 
Joshua13:25 Su territorio fue Jazer, todas las ciudades de Galaad, la mitad de la tierra de los hijos de Amón hasta Aroer, que está enfrente de Rabá," 
Joshua13:26 y desde Hesbón hasta Ramat-mizpa y Betonim, y desde Mahanaim hasta el límite de Debir;" 
Joshua13:27 y en el valle, Bet-aram, Bet-nimra, Sucot y Zafón —el resto del reino de Sehón, rey de Hesbón—, el Jordán y su límite hasta el extremo del mar de Cineret al otro lado del Jordán, al oriente." 
Joshua13:28 Esta es la heredad de los hijos de Gad por sus familias, con sus ciudades y sus aldeas." 
Joshua13:29 También dio Moisés su heredad a la media tribu de Manasés, que fue para la media tribu de los hijos de Manasés, conforme a sus familias." 
Joshua13:30 Su territorio iba desde Mahanaim, y comprendía todo Basán, todo el reino de Og, rey de Basán, todas las aldeas de Jair que están en Basán: sesenta poblaciones." 
Joshua13:31 La mitad de Galaad, Astarot y Edrei, ciudades del reino de Og en Basán, pasaron a la mitad de los hijos de Maquir hijo de Manasés, conforme a sus familias." 
Joshua13:32 Esto es lo que Moisés repartió como heredad en los llanos de Moab, al otro lado del Jordán, al oriente de Jericó." 
Joshua13:33 Pero a la tribu de Leví no le dio Moisés heredad; el Señor, Dios de Israel, es su heredad, como él les había dicho." 
Joshua14:1 Esto, pues, es lo que los hijos de Israel recibieron como heredad en la tierra de Canaán, lo que les repartieron el sacerdote Eleazar, Josué hijo de Nun, y los cabezas de los padres de las tribus de los hijos de Israel." 
Joshua14:2 Por suertes se les dio su heredad, como el Señor había mandado a Moisés que se diera a las nueve tribus y media." 
Joshua14:3 Porque a las dos tribus y media les había dado Moisés su heredad al otro lado del Jordán, pero a los levitas no les dio ninguna heredad entre ellos." 
Joshua14:4 Los hijos de José conformaron dos tribus, la de Manasés y la de Efraín; pero no dieron parte a los levitas en la tierra, sino ciudades en que habitaran, con sus ejidos para sus ganados y rebaños." 
Joshua14:5 De la manera que el Señor lo había mandado a Moisés, así lo hicieron los hijos de Israel en el reparto de la tierra." 
Joshua14:6 Los hijos de Judá fueron a donde estaba Josué en Gilgal, y Caleb hijo de Jefone, el cenezeo, le dijo: —Tú sabes lo que el Señor dijo a Moisés, el hombre de Dios, en Cades-barnea, tocante a nosotros dos." 
Joshua14:7 Yo tenía cuarenta años de edad cuando Moisés, siervo del Señor, me envió de Cades-barnea a reconocer la tierra, y yo le traje noticias como lo sentía en mi corazón." 
Joshua14:8 Mis hermanos, los que habían subido conmigo, desanimaron al pueblo, pero yo me mantuve fiel al Señor, mi Dios." 
Joshua14:9 Entonces Moisés juró: «Ciertamente la tierra que pisó tu pie será para ti y para tus hijos como herencia perpetua, por cuanto te mantuviste fiel al Señor, mi Dios»." 
Joshua14:10 Pues bien, el Señor me ha hecho vivir, como él dijo, estos cuarenta y cinco años, desde el tiempo que el Señor dijo estas palabras a Moisés, cuando Israel andaba por el desierto, y ahora tengo ochenta y cinco años de edad." 
Joshua14:11 Aún hoy estoy tan fuerte como el día en que Moisés me envió a reconocer la tierra. Tengo las mismas fuerzas que entonces para ir a la guerra, para ir y venir." 
Joshua14:12 Dame, pues, ahora este monte, del cual habló el Señor aquel día. Tú mismo oíste entonces que los anaceos están allí, y que hay ciudades grandes y fortificadas. Si el Señor está conmigo, los echaré, como el Señor ha dicho." 
Joshua14:13 Josué entonces bendijo a Caleb, hijo de Jefone, y le dio Hebrón como heredad." 
Joshua14:14 Por tanto, Hebrón vino a ser heredad de Caleb hijo de Jefone, el cenezeo, hasta hoy, por cuanto se había mantenido fiel al Señor, Dios de Israel." 
Joshua14:15 Pero el nombre de Hebrón era antes Quiriat-arba, porque Arba fue un hombre grande entre los anaceos. Y la tierra descansó de la guerra." 
Joshua15:1 La parte que le tocó en suerte a la tribu de los hijos de Judá, conforme a sus familias, llegaba hasta la frontera de Edom, y tenía el desierto de Zin, al sur, como su extremo meridional." 
Joshua15:2 Su límite por el lado del sur partía de la costa del mar Salado —desde la bahía que mira hacia el sur—; 
Joshua15:3 luego salía hacia el sur de la subida de Acrabim, pasaba hacia Zin y subía por el sur hasta Cades-barnea; pasando por Hezrón, subía hacia Adar y daba vuelta a Carca." 
Joshua15:4 De allí pasaba por Asmón, salía al arroyo de Egipto y terminaba en el mar. Este, pues, os será el límite del sur." 
Joshua15:5 El límite oriental es el mar Salado hasta la desembocadura del Jordán. El límite por el lado del norte, partía de la bahía del mar, en la desembocadura del Jordán." 
Joshua15:6 Este límite sube por Bet-hogla, pasa al norte de Bet-arabá, y de aquí sube a la piedra de Bohán hijo de Rubén." 
Joshua15:7 Luego sube a Debir desde el valle de Acor, y al norte mira sobre Gilgal, que está enfrente de la subida de Adumín, al sur del arroyo; pasa por las aguas de En-semes y sale a la fuente de Rogel." 
Joshua15:8 Sube este límite por el valle del hijo de Hinom, al lado sur del jebuseo, que es Jerusalén. Luego sube por la cumbre del monte que está enfrente del valle de Hinom, hacia el occidente, el cual está al extremo del valle de Refaim, por el lado del norte." 
Joshua15:9 Este límite tuerce desde la cumbre del monte hasta la fuente de las aguas de Neftoa, y sale a las ciudades del monte Efrón para volverse luego hacia Baala, que es Quiriat-jearim." 
Joshua15:10 Después gira este límite desde Baala hacia el occidente a los montes de Seír y, tras pasar por el lado norte del monte Jearim, el cual es Quesalón, desciende a Bet-semes y pasa a Timna." 
Joshua15:11 Sale luego del lado norte de Ecrón y vuelve hacia Sicrón, pasa por el monte Baala, sale a Jabneel y termina en el mar." 
Joshua15:12 El límite del occidente es el mar Grande. Este era el límite del territorio de los hijos de Judá, conforme a sus familias." 
Joshua15:13 A Caleb hijo de Jefone se le dio su parte entre los hijos de Judá, conforme al mandamiento del Señor a Josué: Quiriat-arba, la ciudad del padre de Anac, que es Hebrón." 
Joshua15:14 Caleb echó de allí a los tres hijos de Anac: a Sesai, Ahimán y Talmai, descendientes de Anac." 
Joshua15:15 De aquí subió contra los que habitaban en Debir, que antes se llamaba Quiriat-sefer." 
Joshua15:16 Entonces dijo Caleb: «Al que ataque Quiriat-sefer y la conquiste, yo le daré a mi hija Acsa por mujer»." 
Joshua15:17 Y conquistó la ciudad el hermano de Caleb, Otoniel hijo de Cenaz, y Caleb le dio por mujer a su hija Acsa." 
Joshua15:18 Y sucedió que cuando se la llevaba, Otoniel persuadió a Acsa para que pidiera a su padre tierras para labrar. Ella se bajó del asno, y Caleb le preguntó: —¿Qué te ocurre?" 
Joshua15:19 —Bendíceme con esto: ya que me has dado tierra del Neguev, dame también manantiales. Él entonces le dio los manantiales de arriba y los de abajo." 
Joshua15:20 Esta, pues, es la heredad de la tribu de los hijos de Judá por sus familias." 
Joshua15:21 Y fueron las ciudades de la tribu de los hijos de Judá en el extremo sur, hacia la frontera de Edom: Cabseel, Edar, Jagur," 
Joshua15:22 Cina, Dimona, Adada," 
Joshua15:23 Cedes, Hazor, Itnán," 
Joshua15:24 Zif, Telem, Bealot," 
Joshua15:25 Hazor-hadata, Queriot, Hezrón (que es Hazor)," 
Joshua15:26 Amam, Sema, Molada," 
Joshua15:27 Hazar-gada, Hesmón, Bet-pelet," 
Joshua15:28 Hazar-sual, Beerseba, Bizotia," 
Joshua15:29 Baala, Iim, Esem," 
Joshua15:30 Eltolad, Quesil, Horma," 
Joshua15:31 Siclag, Madmana, Sansana," 
Joshua15:32 Lebaot, Silhim, Aín y Rimón. En total, veintinueve ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:33 En las llanuras, Estaol, Zora, Asena," 
Joshua15:34 Zanoa, En-ganim, Tapúa, Enam," 
Joshua15:35 Jarmut, Adulam, Soco, Azeca," 
Joshua15:36 Saaraim, Aditaim, Gedera y Gederotaim: catorce ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:37 Zenán, Hadasa, Migdal-gad," 
Joshua15:38 Dileán, Mizpa, Jocteel," 
Joshua15:39 Laquis, Boscat, Eglón," 
Joshua15:40 Cabón, Lahmam, Quitlis," 
Joshua15:41 Gederot, Bet-dagón, Naama y Maceda: dieciséis ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:42 Libna, Eter, Asán," 
Joshua15:43 Jifta, Asena, Nezib," 
Joshua15:44 Keila, Aczib y Maresa: nueve ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:45 Ecrón con sus villas y sus aldeas. 
Joshua15:46 De Ecrón hasta el mar, todas las que están cerca de Asdod con sus aldeas." 
Joshua15:47 Asdod con sus villas y sus aldeas; Gaza con sus villas y sus aldeas hasta el río de Egipto, y las costas del mar Grande." 
Joshua15:48 En las montañas: Samir, Jatir, Soco," 
Joshua15:49 Dana, Quiriat-sana (que es Debir);" 
Joshua15:50 Anab, Estemoa, Anim," 
Joshua15:51 Gosén, Holón y Gilo: once ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:52 Arab, Duma, Esán," 
Joshua15:53 Janum, Bet-tapúa, Afeca," 
Joshua15:54 Humta, Quiriat-arba (la cual es Hebrón) y Sior: nueve ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:55 Maón, Carmel, Zif, Juta," 
Joshua15:56 Jezreel, Jocdeam, Zanoa," 
Joshua15:57 Caín, Gabaa y Timna: diez ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:58 Halhul, Bet-sur, Gedor," 
Joshua15:59 Maarat, Bet-anot y Eltecón: seis ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:60 Quiriat-baal (que es Quiriat-jearim) y Rabá: dos ciudades con sus aldeas. 
Joshua15:61 En el desierto: Bet-arabá, Midín, Secaca," 
Joshua15:62 Nibsán, la Ciudad de la Sal y En-gadi: seis ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:63 Pero los hijos de Judá no pudieron desarraigar a los jebuseos que habitaban en Jerusalén. Por eso ha quedado el jebuseo en Jerusalén junto con los hijos de Judá hasta hoy. 
Joshua16:1 Lo que tocó en suerte a los hijos de José iba desde el Jordán de Jericó hasta las aguas de Jericó, hacia el oriente, hacia el desierto que sube de Jericó por las montañas de Bet-el." 
Joshua16:2 Sale de Bet-el a Luz y pasa a lo largo del territorio de los arquitas hasta Atarot; 
Joshua16:3 baja hacia el occidente al territorio de los jafletitas, hasta el límite de Bet-horón la de abajo, y hasta Gezer, y sale al mar." 
Joshua16:4 Recibieron, pues, su heredad los hijos de José, Manasés y Efraín." 
Joshua16:5 El territorio de los hijos de Efraín por sus familias: El límite de su heredad era por el lado del oriente Atarot-adar hasta Bet-horón la de arriba. 
Joshua16:6 Continúa el límite hasta el mar y hasta Micmetat al norte, y da vuelta hacia el oriente hasta Taanat-silo, y de aquí pasa a Janoa." 
Joshua16:7 De Janoa desciende a Atarot y a Naarat, toca Jericó y sale al Jordán." 
Joshua16:8 De Tapúa se vuelve hacia el oeste por el arroyo Caná, y sale al mar. Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Efraín por sus familias," 
Joshua16:9 además de las ciudades que se apartaron para los hijos de Efraín en medio de la heredad de los hijos de Manasés; todas las ciudades con sus aldeas. 
Joshua16:10 Pero no echaron a los cananeos que habitaban en Gezer, y por eso hasta el día de hoy viven entre la tribu de Efraín, aunque sometidos al pago de tributos." 
Joshua17:1 Se echaron también suertes para la tribu de Manasés, porque era el primogénito de José: a Maquir, primogénito de Manasés y padre de Galaad, que fue un hombre de guerra, le tocó Galaad y Basán." 
Joshua17:2 Se echaron también suertes para los otros hijos de Manasés conforme a sus familias: los hijos de Abiezer, los hijos de Helec, los hijos de Asriel, los hijos de Siquem, los hijos de Hefer y los hijos de Semida. Estos eran los hijos varones de Manasés hijo de José, por sus familias." 
Joshua17:3 Pero Zelofehad hijo de Hefer hijo de Galaad, hijo de Maquir, hijo de Manasés, no tuvo hijos sino hijas, los nombres de ellas son estos: Maala, Noa, Hogla, Milca y Tirsa." 
Joshua17:4 Estas acudieron ante el sacerdote Eleazar, ante Josué hijo de Nun y ante los jefes del pueblo, y dijeron: —El Señor mandó a Moisés que nos diera una heredad entre nuestros hermanos. Y se les dio una heredad entre los hermanos de su padre, conforme al dicho del Señor." 
Joshua17:5 A Manasés le tocaron diez partes, además de la tierra de Galaad y de Basán, que está al otro lado del Jordán," 
Joshua17:6 pues las hijas de Manasés recibieron una heredad entre sus hijos. La tierra de Galaad fue para los otros hijos de Manasés. 
Joshua17:7 El territorio de Manasés iba desde Aser hasta Micmetat, que está enfrente de Siquem, y seguía hacia el sur, hasta los que habitan en Tapúa." 
Joshua17:8 La tierra de Tapúa era de Manasés, pero Tapúa misma, que está junto al límite de Manasés, era de los hijos de Efraín." 
Joshua17:9 Este límite desciende al arroyo de Caná, hacia el sur del arroyo. Estas ciudades de Efraín están entre las ciudades de Manasés; el límite de Manasés estaba al norte del mismo arroyo, e iba a salir al mar." 
Joshua17:10 A Efraín pertenecía el sur, a Manasés el norte, y el mar era su frontera; lindaban con Aser al norte y con Isacar al oriente." 
Joshua17:11 Tuvo también Manasés en Isacar y en Aser a Bet-seán y sus aldeas, a Ibleam y sus aldeas, a los habitantes de Dor y sus aldeas, a los habitantes de Endor y sus aldeas, a los habitantes de Taanac y sus aldeas, a los habitantes de Meguido y sus aldeas: tres provincias." 
Joshua17:12 Pero los hijos de Manasés no pudieron echar a los de aquellas ciudades pues los cananeos persistieron en habitar aquellas tierras. 
Joshua17:13 Sin embargo, cuando los hijos de Israel se hicieron fuertes, obligaron a los cananeos a ser tributarios, aunque no pudieron echarlos." 
Joshua17:14 Los hijos de José dijeron a Josué: —¿Por qué nos has dado como heredad una sola suerte y un solo lote siendo como somos un pueblo tan grande, al que el Señor ha bendecido hasta ahora?" 
Joshua17:15 Josué les respondió: —Si es que sois un pueblo tan grande, subid a la tierra de los ferezeos y de los refaítas, y allí talad para vosotros su bosque, ya que los montes de Efraín os resultan pequeños." 
Joshua17:16 Los hijos de José dijeron: —No nos bastará a nosotros este monte y, por otra parte, todos los cananeos que habitan las tierras de la llanura tienen carros de hierro, tanto los que están en Bet-seán y en sus aldeas como los del valle de Jezreel." 
Joshua17:17 Entonces Josué respondió a la casa de José, a Efraín y a Manasés: —Tú eres un gran pueblo y muy fuerte; por tanto no tendrás un solo lote." 
Joshua17:18 Aquel monte será tuyo, es un bosque, pero tú lo talarás y será tuyo hasta sus límites más lejanos; porque tú echarás a los cananeos, aunque tengan carros de hierro y sean fuertes." 
Joshua18:1 Toda la comunidad de los hijos de Israel se congregó en Silo, donde erigieron el tabernáculo de reunión. Toda la tierra se les había sometido," 
Joshua18:2 pero de los hijos de Israel quedaban siete tribus a las que aún no se les había repartido su posesión. 
Joshua18:3 Entonces Josué dijo a los hijos de Israel: —¿Hasta cuándo vais a esperar para venir a poseer la tierra que os ha dado el Señor, el Dios de vuestros padres?" 
Joshua18:4 Designad tres hombres de cada tribu, para que yo los envíe. Que ellos se levanten, recorran la tierra y la describan conforme al reparto de las heredades; después volverán a mí." 
Joshua18:5 Dividirán la tierra en siete partes. Judá se quedará en su territorio al sur y los de la casa de José en el suyo al norte. 
Joshua18:6 Vosotros, pues, delinearéis la tierra en siete partes y me traeréis la descripción aquí, para que yo eche suertes delante del Señor, nuestro Dios." 
Joshua18:7 Pero los levitas no tienen ninguna parte entre vosotros, porque el sacerdocio del Señor es su heredad; también Gad, Rubén y la media tribu de Manasés, ya han recibido, en el lado oriental del Jordán, la heredad que les dio Moisés, siervo del Señor." 
Joshua18:8 Aquellos hombres se levantaron y partieron. Y mandó Josué a los que iban a delinear la tierra: —Id, recorred la tierra y delineadla, y volved a mí, para que yo os eche suertes aquí delante del Señor, en Silo." 
Joshua18:9 Fueron, pues, aquellos hombres y recorrieron la tierra, y la delinearon ciudad por ciudad en siete partes, en un libro que llevaron a Josué al campamento en Silo." 
Joshua18:10 Josué les echó suertes delante del Señor en Silo, y allí repartió la tierra a los hijos de Israel, según sus porciones." 
Joshua18:11 Se sacó la suerte de la tribu de los hijos de Benjamín, conforme a sus familias, y el territorio adjudicado a ella quedó entre los hijos de Judá y los hijos de José." 
Joshua18:12 Su límite, por el lado norte, parte del Jordán y sube por el lado norte de Jericó; prosigue después por el monte hacia el occidente y viene a salir al desierto de Bet-avén." 
Joshua18:13 De allí pasa en dirección de Luz, al lado sur de Luz (que es Bet-el), y desciende de Atarot-adar al monte que está al sur de Bet-horón, la de abajo." 
Joshua18:14 Tuerce hacia el oeste por el lado sur del monte que está delante de Bet-horón, al sur, y viene a salir a Quiriat-baal (que es Quiriat-jearim ), ciudad de los hijos de Judá. Este es el lado del occidente." 
Joshua18:15 El lado del sur va desde el extremo de Quiriat-jearim y sale al occidente, a la fuente de las aguas de Neftoa." 
Joshua18:16 Luego desciende este límite hasta el extremo del monte que está delante del valle del hijo de Hinom, al norte del valle de Refaim; desciende entonces al valle de Hinom, al lado sur del jebuseo, y de allí desciende a la fuente de Rogel." 
Joshua18:17 Después se inclina hacia el norte y sale a En-semes; de allí a Gelilot, que está delante de la subida de Adumín, y desciende a la piedra de Bohán hijo de Rubén." 
Joshua18:18 Pasa por el lado que está enfrente del Arabá y desciende al Arabá; 
Joshua18:19 pasa el límite hacia el lado norte de Bet-hogla y termina en la bahía norte del mar Salado, en el extremo sur del Jordán. Este es el límite sur." 
Joshua18:20 El Jordán era el límite del lado oriental. Esta es la heredad de los hijos de Benjamín con los límites que la rodean, conforme a sus familias." 
Joshua18:21 Las ciudades de la tribu de los hijos de Benjamín, por sus familias, fueron Jericó, Bet-hogla, el valle de Casis," 
Joshua18:22 Bet-arabá, Zemaraim, Bet-el," 
Joshua18:23 Avim, Pará, Ofra," 
Joshua18:24 Quefar-haamoni, Ofni y Geba: doce ciudades con sus aldeas." 
Joshua18:25 Gabaón, Ramá, Beerot," 
Joshua18:26 Mizpa, Cafira, Mozah," 
Joshua18:27 Requem, Irpeel, Tarala," 
Joshua18:28 Zela, Elef, Jebús (que es Jerusalén ), Gabaa y Quiriat: catorce ciudades con sus aldeas. Esta es la heredad de los hijos de Benjamín conforme a sus familias." 
Joshua19:1 La segunda suerte le tocó a Simeón, a la tribu de los hijos de Simeón, conforme a sus familias. Su heredad estaba en medio de la posesión de los hijos de Judá." 
Joshua19:2 Ellos recibieron como heredad Beerseba, Seba, Molada," 
Joshua19:3 Hazar-sual, Bala, Ezem," 
Joshua19:4 Eltolad, Betul, Horma," 
Joshua19:5 Siclag, Bet-marcabot, Hazar-susa," 
Joshua19:6 Bet-lebaot y Saruhén: trece ciudades con sus aldeas; 
Joshua19:7 Aín, Rimón, Eter y Asán: cuatro ciudades con sus aldeas;" 
Joshua19:8 además, todas las aldeas que estaban alrededor de estas ciudades hasta Baalat-beer, que es Ramat del Neguev. Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Simeón conforme a sus familias." 
Joshua19:9 De la suerte de los hijos de Judá fue sacada la heredad de los hijos de Simeón, por cuanto la parte de los hijos de Judá era excesiva para ellos. Así que los hijos de Simeón recibieron su heredad en medio de la de Judá." 
Joshua19:10 La tercera suerte tocó a los hijos de Zabulón conforme a sus familias. El territorio de su heredad se extendió hasta Sarid; 
Joshua19:11 su límite sube hacia el occidente hacia Marala y llega hasta Dabeset, y de allí hasta el arroyo que está delante de Jocneam." 
Joshua19:12 Desde Sarid gira hacia el oriente, hacia donde nace el sol, hasta el límite de Quislot-tabor, sale a Daberat y sube a Jafía." 
Joshua19:13 De allí pasa hacia el lado oriental, a Gat-hefer y a Ita-cazín, sale a Rimón y vuelve hacia Nea." 
Joshua19:14 Luego, al norte, el límite gira hacia Hanatón y va a salir al valle de Jefte-el." 
Joshua19:15 Abarca, además, Catat, Naalal, Simrón, Idala y Belén: doce ciudades con sus aldeas." 
Joshua19:16 Esta es la heredad de los hijos de Zabulón conforme a sus familias; las ciudades con sus aldeas. 
Joshua19:17 La cuarta suerte correspondió a Isacar, a los hijos de Isacar, conforme a sus familias." 
Joshua19:18 En su territorio estaban Jezreel, Quesulot, Sunem," 
Joshua19:19 Hafaraim, Sihón, Anaharat," 
Joshua19:20 Rabit, Quisión, Abez," 
Joshua19:21 Remet, En-ganim, En-hada y Bet-pases." 
Joshua19:22 Este límite llega hasta Tabor, Sahazima y Bet-semes, y termina en el Jordán: dieciséis ciudades con sus aldeas." 
Joshua19:23 Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Isacar conforme a sus familias; las ciudades con sus aldeas. 
Joshua19:24 La quinta suerte correspondió a la tribu de los hijos de Aser conforme a sus familias. 
Joshua19:25 Su territorio abarcó Helcat, Halí, Betén, Acsaf," 
Joshua19:26 Alamelec, Amad y Miseal; llega hacia el occidente hasta el Carmelo y Sihor-libnat." 
Joshua19:27 Después da vuelta hacia el oriente, hasta Bet-dagón, y llega por el norte hasta Zabulón, al valle de Jefte-el, a Bet-emec y a Neiel, y va a salir a Cabul por el norte," 
Joshua19:28 por lo que abarca a Hebrón, Rehob, Hamón y Caná, hasta la gran Sidón." 
Joshua19:29 De allí este límite tuerce hacia Ramá y hasta la ciudad fortificada de Tiro, gira hacia Hosa y sale al mar desde el territorio de Aczib." 
Joshua19:30 Abarca también Uma, Afec y Rehob: veintidós ciudades con sus aldeas." 
Joshua19:31 Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Aser conforme a sus familias; las ciudades con sus aldeas. 
Joshua19:32 La sexta suerte correspondió a los hijos de Neftalí conforme a sus familias. 
Joshua19:33 Su territorio abarcó desde Helef, Alón-saananim, Adami-neceb y Jabneel, hasta Lacum, e iba a salir al Jordán." 
Joshua19:34 Giraba el límite al occidente hacia Aznot-tabor; de allí pasaba a Hucoc y llegaba hasta Zabulón al sur, al occidente lindaba con Aser, y con Judá por el Jordán hacia donde nace el sol." 
Joshua19:35 Sus ciudades fortificadas eran Sidim, Zer, Hamat, Racat, Cineret," 
Joshua19:36 Adama, Ramá, Hazor," 
Joshua19:37 Cedes, Edrei, En-hazor," 
Joshua19:38 Irón, Migdal-el, Horem, Bet-anat y Bet-semes: diecinueve ciudades con sus aldeas." 
Joshua19:39 Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Neftalí conforme a sus familias; las ciudades con sus aldeas. 
Joshua19:40 La séptima suerte correspondió a la tribu de los hijos de Dan conforme a sus familias. 
Joshua19:41 En el territorio de su heredad estaban Zora, Estaol, Ir-semes," 
Joshua19:42 Saalabín, Ajalón, Jetla," 
Joshua19:43 Elón, Timnat, Ecrón," 
Joshua19:44 Elteque, Gibetón, Baalat," 
Joshua19:45 Jehúd, Bene-berac, Gat-rimón," 
Joshua19:46 Mejarcón y Racón, con el territorio que está delante de Jope." 
Joshua19:47 Pero les faltó territorio a los hijos de Dan. Por eso subieron los hijos de Dan a atacar a Lesem; la tomaron y la pasaron a filo de espada. Tomaron posesión de ella y la habitaron. Y la llamaron Dan, por el nombre de su padre." 
Joshua19:48 Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Dan conforme a sus familias; las ciudades con sus aldeas. 
Joshua19:49 Después que acabaron de repartir la tierra y delinear sus territorios, dieron los hijos de Israel una heredad en medio de ellos a Josué hijo de Nun." 
Joshua19:50 Según la orden del Señor, le dieron la ciudad que él pidió, Timnat-sera, en los montes de Efraín. Él reedificó la ciudad y habitó en ella." 
Joshua19:51 Estas son las heredades que el sacerdote Eleazar, Josué hijo de Nun y los cabezas de familia entregaron por suertes en posesión a las tribus de los hijos de Israel en Silo, delante del Señor, a la entrada del tabernáculo de reunión. Así acabaron de repartir la tierra." 
Joshua20:1 El Señor dijo a Josué: 
Joshua20:2 —Di a los hijos de Israel: Asignad las ciudades de refugio, de las que yo os hablé por medio de Moisés," 
Joshua20:3 para que se acoja allí el homicida que mate a alguien por accidente y no a propósito; y os servirán de refugio contra quien quiera vengarse de la muerte. 
Joshua20:4 Quien huya a alguna de esas ciudades, deberá presentarse a la puerta de la ciudad y exponer sus razones a oídos de los ancianos de la ciudad; entonces ellos lo acogerán en la ciudad y le darán lugar para que se establezca con ellos." 
Joshua20:5 Si quien quiera vengarse de la muerte lo persigue, no le entregarán al homicida, pues mató a su prójimo por accidente y nunca antes estuvo enemistado con él." 
Joshua20:6 El homicida se quedará en la ciudad hasta que comparezca en juicio delante de la comunidad, y hasta la muerte del que sea sumo sacerdote en aquel tiempo; entonces el homicida podrá regresar a su ciudad, a su casa, a la ciudad de donde huyó." 
Joshua20:7 Entonces señalaron a Cedes en Galilea, en el monte de Neftalí, Siquem en los montes de Efraín, y Quiriat-arba (que es Hebrón) en los montes de Judá." 
Joshua20:8 Y al otro lado del Jordán, al oriente de Jericó, señalaron a Beser en el desierto, en la llanura de la tribu de Rubén, Ramot en Galaad de la tribu de Gad, y Golán en Basán de la tribu de Manasés." 
Joshua20:9 Estas fueron las ciudades asignadas para todos los hijos de Israel y para el extranjero que habitara entre ellos, para que pudiera refugiarse en ellas cualquiera que matara a alguien por accidente, y a fin de que no muriese a manos de quien quisiera vengarse de la muerte, hasta comparecer delante de la comunidad." 
Joshua21:1 Los jefes de familia de los levitas se acercaron al sacerdote Eleazar, a Josué hijo de Nun y a los cabezas de familia de las tribus de los hijos de Israel," 
Joshua21:2 que estaban en Silo, en la tierra de Canaán, y les dijeron: —El Señor mandó por medio de Moisés que se nos dieran ciudades donde habitar, con sus ejidos para nuestros ganados." 
Joshua21:3 Entonces los hijos de Israel dieron de su propia herencia a los levitas, conforme al mandato del Señor, las siguientes ciudades con sus ejidos." 
Joshua21:4 La suerte cayó sobre las familias de los coatitas, y a los levitas descendientes de Aarón, el sacerdote, les tocaron en suerte trece ciudades de la tribu de Judá, de la tribu de Simeón y de la tribu de Benjamín." 
Joshua21:5 A los otros hijos de Coat les tocaron en suerte diez ciudades de las familias de la tribu de Efraín, de la tribu de Dan y de la media tribu de Manasés." 
Joshua21:6 A los hijos de Gersón les tocaron en suerte trece ciudades de las familias de la tribu de Isacar, de la tribu de Aser, de la tribu de Neftalí y de la media tribu de Manasés en Basán." 
Joshua21:7 A los hijos de Merari, según sus familias, les tocaron doce ciudades de la tribu de Rubén, de la tribu de Gad y de la tribu de Zabulón." 
Joshua21:8 Dieron, pues, los hijos de Israel a los levitas estas ciudades con sus ejidos, por suertes, como había mandado el Señor por medio de Moisés." 
Joshua21:9 De la tribu de los hijos de Judá, y de la tribu de los hijos de Simeón, dieron estas ciudades que han sido nombradas," 
Joshua21:10 las cuales obtuvieron los hijos de Aarón de las familias de Coat, los hijos de Leví, porque a ellos correspondió la primera suerte." 
Joshua21:11 Les dieron Quiriat-arba, del padre de Anac, la cual es Hebrón, en los montes de Judá, con sus ejidos circundantes." 
Joshua21:12 Pero el campo de la ciudad con sus aldeas se lo dieron a Caleb hijo de Jefone como posesión suya. 
Joshua21:13 A los hijos del sacerdote Aarón les dieron Hebrón con sus ejidos como ciudad de refugio para los homicidas; además, Libna con sus ejidos," 
Joshua21:14 Jatir con sus ejidos, Estemoa con sus ejidos," 
Joshua21:15 Holón con sus ejidos, Debir con sus ejidos," 
Joshua21:16 Aín con sus ejidos, Juta con sus ejidos y Bet-semes con sus ejidos: nueve ciudades de estas dos tribus." 
Joshua21:17 Y de la tribu de Benjamín, Gabaón con sus ejidos, Geba con sus ejidos," 
Joshua21:18 Anatot con sus ejidos, Almón con sus ejidos: cuatro ciudades." 
Joshua21:19 El total de las ciudades de los sacerdotes descendientes de Aarón: trece, con sus ejidos." 
Joshua21:20 Pero a las familias de los hijos de Coat, a los levitas que quedaban de los hijos de Coat, les tocaron en suerte ciudades de la tribu de Efraín." 
Joshua21:21 Les dieron Siquem con sus ejidos, en los montes de Efraín, como ciudad de refugio para los homicidas; además, Gezer con sus ejidos," 
Joshua21:22 Kibsaim con sus ejidos y Bet-horón con sus ejidos: cuatro ciudades. 
Joshua21:23 De la tribu de Dan, Elteque con sus ejidos, Gibetón con sus ejidos," 
Joshua21:24 Ajalón con sus ejidos y Gat-rimón con sus ejidos: cuatro ciudades. 
Joshua21:25 Y de la media tribu de Manasés, Taanac con sus ejidos y Gat-rimón con sus ejidos: dos ciudades." 
Joshua21:26 El total de las ciudades para el resto de las familias de los hijos de Coat: diez con sus ejidos. 
Joshua21:27 A los hijos de Gersón, de las familias de los levitas, les dieron, de la media tribu de Manasés, a Golán en Basán, con sus ejidos, como ciudad de refugio para los homicidas, y además, Beestera con sus ejidos: dos ciudades." 
Joshua21:28 De la tribu de Isacar, Cisón con sus ejidos, Daberat con sus ejidos," 
Joshua21:29 Jarmut con sus ejidos y En-ganim con sus ejidos: cuatro ciudades. 
Joshua21:30 De la tribu de Aser, Miseal con sus ejidos, Abdón con sus ejidos," 
Joshua21:31 Helcat con sus ejidos y Rehob con sus ejidos: cuatro ciudades. 
Joshua21:32 Y de la tribu de Neftalí, Cedes en Galilea con sus ejidos, como ciudad de refugio para los homicidas, y además, Hamot-dor con sus ejidos y Cartán con sus ejidos: tres ciudades." 
Joshua21:33 El total de las ciudades de los gersonitas, por familias: trece ciudades con sus ejidos." 
Joshua21:34 A las familias de los hijos de Merari, los levitas que quedaban, se les dio, de la tribu de Zabulón, Jocneam con sus ejidos, Carta con sus ejidos," 
Joshua21:35 Dimna con sus ejidos y Naalal con sus ejidos: cuatro ciudades. 
Joshua21:36 Y de la tribu de Rubén, Beser con sus ejidos, Jahaza con sus ejidos," 
Joshua21:37 Cademot con sus ejidos y Mefaat con sus ejidos: cuatro ciudades. 
Joshua21:38 De la tribu de Gad, Ramot de Galaad con sus ejidos, como ciudad de refugio para los homicidas; además, Mahanaim con sus ejidos," 
Joshua21:39 Hesbón con sus ejidos y Jazer con sus ejidos: cuatro ciudades. 
Joshua21:40 En total fueron doce las ciudades que les tocaron en suerte a los hijos de Merari, por familias, o sea, al resto de las familias de los levitas." 
Joshua21:41 El total de las ciudades de los levitas en medio del territorio de los hijos de Israel: cuarenta y ocho ciudades con sus ejidos. 
Joshua21:42 Estas ciudades estaban apartadas la una de la otra, cada cual con sus ejidos en torno a ella. Así fue con todas estas ciudades." 
Joshua21:43 De esta manera dio el Señor a Israel toda la tierra que había jurado dar a sus padres. Tomaron posesión de ella, y la habitaron." 
Joshua21:44 El Señor les dio paz a su alrededor, conforme a todo lo que había jurado a sus padres, y ninguno de sus enemigos pudo hacerles frente, porque el Señor entregó en sus manos a todos sus enemigos." 
Joshua21:45 No faltó ni una palabra de todas las buenas promesas que el Señor había hecho a la casa de Israel. Todo se cumplió. 
Joshua22:1 Entonces Josué llamó a los rubenitas, a los gaditas y a la media tribu de Manasés," 
Joshua22:2 y les dijo: —Vosotros habéis cumplido todo lo que Moisés, siervo del Señor, os mandó, y me habéis obedecido en todo lo que os he mandado." 
Joshua22:3 No habéis abandonado a vuestros hermanos en este largo tiempo, hasta el día de hoy, sino que habéis tenido cuidado en cumplir los mandamientos del Señor, vuestro Dios." 
Joshua22:4 Ahora, pues, que el Señor, vuestro Dios, ha dado reposo a vuestros hermanos, como lo había prometido, volved, regresad a vuestras tiendas, a la tierra de las posesiones que Moisés, siervo del Señor, os dio al otro lado del Jordán." 
Joshua22:5 Solamente que con diligencia cuidéis de cumplir el mandamiento y la ley que Moisés, siervo del Señor, os ordenó: que améis al Señor, vuestro Dios, y andéis en todos sus caminos; que cumpláis sus mandamientos, lo sigáis y lo sirváis con todo vuestro corazón y con toda vuestra alma." 
Joshua22:6 Josué los bendijo y los despidió, y ellos se fueron a sus tiendas." 
Joshua22:7 A la media tribu de Manasés le había dado Moisés una posesión en Basán; a la otra mitad le dio Josué una heredad entre sus hermanos a este lado del Jordán, al occidente. También a estos los envió Josué a sus tiendas, después de haberlos bendecido," 
Joshua22:8 y les dijo: —Volved a vuestras tiendas con grandes riquezas, con mucho ganado, con plata, oro y bronce, y con muchos vestidos; compartid con vuestros hermanos el botín de vuestros enemigos." 
Joshua22:9 Así los hijos de Rubén, los hijos de Gad y la media tribu de Manasés se volvieron, y se separaron de los hijos de Israel en Silo, que está en la tierra de Canaán, para ir a la tierra de Galaad, a la tierra de sus posesiones, en la cual se habían establecido conforme al mandato que el Señor había dado por medio de Moisés." 
Joshua22:10 Cuando llegaron a los límites del Jordán que está en la tierra de Canaán, los hijos de Rubén, los hijos de Gad y la media tribu de Manasés edificaron allí un altar junto al Jordán, un altar de apariencia grandiosa." 
Joshua22:11 Los hijos de Israel se enteraron de que los hijos de Rubén, los hijos de Gad y la media tribu de Manasés habían edificado un altar frente a la tierra de Canaán, en los límites del Jordán, del lado de los hijos de Israel." 
Joshua22:12 Cuando los hijos de Israel oyeron esto, se juntó toda la comunidad de los hijos de Israel en Silo, para subir a pelear contra ellos." 
Joshua22:13 Pero antes los hijos de Israel enviaron a los hijos de Rubén, a los hijos de Gad y a la media tribu de Manasés, a la tierra de Galaad, a Finees, hijo del sacerdote Eleazar," 
Joshua22:14 y a diez jefes con él: un jefe por cada casa paterna de todas las tribus de Israel, cada uno de ellos era jefe de la casa de sus padres entre los millares de Israel." 
Joshua22:15 Cuando llegaron donde estaban los hijos de Rubén, los hijos de Gad y la media tribu de Manasés, en la tierra de Galaad, les dijeron:" 
Joshua22:16 —Toda la comunidad del Señor dice así: «¿Qué transgresión es esta con que prevaricáis contra el Dios de Israel, volviéndoos hoy de seguir al Señor, edificándoos un altar para ser en este día rebeldes contra el Señor?" 
Joshua22:17 ¿No ha sido suficiente con la maldad de Peor, de la que aún hoy no estamos limpios, y a causa de la cual hubo tantas muertes en la comunidad del Señor," 
Joshua22:18 para que vosotros os volváis hoy de seguir al Señor? Vosotros os rebeláis hoy contra el Señor, y mañana se encenderá su ira contra toda la comunidad de Israel." 
Joshua22:19 Si os parece que la tierra que os pertenece es inmunda, pasaos a la tierra que pertenece al Señor, en la cual está el tabernáculo del Señor, y habitad entre nosotros, pero no os rebeléis contra el Señor, ni os rebeléis contra nosotros, al edificaros un altar además del altar del Señor, nuestro Dios." 
Joshua22:20 ¿No cometió Acán hijo de Zera prevaricación al tomar de lo consagrado al exterminio, y la ira cayó sobre toda la comunidad de Israel? Aquel hombre no fue el único que pereció por su pecado»." 
Joshua22:21 Entonces los hijos de Rubén, los hijos de Gad y la media tribu de Manasés respondieron a los cabezas de los millares de Israel:" 
Joshua22:22 —El Señor, Dios de los dioses, el Señor, Dios de los dioses, él sabe y que también lo sepa Israel: si fue por rebelión o por prevaricación contra el Señor, que hoy no nos salve." 
Joshua22:23 Si nos hemos edificado altar para apartarnos del Señor, o para presentar holocaustos u ofrendas, o para hacer sobre él ofrendas de paz, el mismo Señor nos lo demande." 
Joshua22:24 Lo hicimos más bien por temor de que mañana vuestros hijos digan a los nuestros: «¿Qué tenéis vosotros que ver con el Señor, el Dios de Israel?" 
Joshua22:25 El Señor ha puesto por lindero el Jordán entre nosotros y vosotros, hijos de Rubén e hijos de Gad. ¡No tenéis vosotros parte con el Señor!». Y así vuestros hijos harían que los nuestros dejaran de honrar al Señor." 
Joshua22:26 Por esto nos dijimos: Edifiquemos ahora un altar, no para holocaustos ni para sacrificios," 
Joshua22:27 sino para que sea un testimonio entre nosotros y vosotros y entre los que vendrán después de nosotros, de que podemos hacer el servicio del Señor delante de él con nuestros holocaustos, nuestros sacrificios y nuestras ofrendas de paz; para que no digan mañana vuestros hijos a los nuestros: «Vosotros no tenéis parte con el Señor»." 
Joshua22:28 Nosotros, pues, nos dijimos: Si acontece que en lo por venir nos dicen tal cosa a nosotros o a nuestros descendientes, entonces responderemos: «Mirad la forma del altar del Señor, el cual construyeron nuestros padres, no para holocaustos o sacrificios, sino como un testimonio entre nosotros y vosotros»." 
Joshua22:29 Nunca acontezca que nos rebelemos contra el Señor o que nos apartemos hoy de seguir al Señor y edifiquemos un altar para holocaustos, ofrendas o sacrificios, aparte del altar del Señor, nuestro Dios, que está delante de su tabernáculo." 
Joshua22:30 Cuando Finees, el sacerdote, los jefes de la comunidad y los jefes de los millares de Israel que con él estaban, oyeron las palabras pronunciadas por los hijos de Rubén, los hijos de Gad y los hijos de Manasés, les pareció bien todo ello." 
Joshua22:31 Y dijo Finees, hijo del sacerdote Eleazar, a los hijos de Rubén, a los hijos de Gad y a los hijos de Manasés: —Hoy hemos entendido que el Señor está entre nosotros, pues no habéis intentado esta traición contra el Señor. Así habéis librado a los hijos de Israel de la mano del Señor." 
Joshua22:32 Luego Finees, hijo del sacerdote Eleazar, y los jefes, dejaron a los hijos de Rubén y a los hijos de Gad, regresaron de la tierra de Galaad a la tierra de Canaán, a los hijos de Israel, y les dieron la respuesta." 
Joshua22:33 El asunto pareció bien a los hijos de Israel y bendijeron a su Dios. No hablaron más de hacerles la guerra y destruir la tierra en que habitaban los hijos de Rubén y los hijos de Gad. 
Joshua22:34 Los hijos de Rubén y los hijos de Gad pusieron al altar el nombre de Ed, porque dijeron: «Testimonio es entre nosotros de que el Señor es Dios»." 
Joshua23:1 Mucho tiempo después de que el Señor diera paz a Israel de todos los enemigos que lo rodeaban, Josué, ya viejo y entrado en años," 
Joshua23:2 llamó a todo Israel, a sus ancianos, sus jefes, sus jueces y sus oficiales, y les dijo: —Yo ya soy viejo y entrado en años." 
Joshua23:3 Vosotros habéis visto todo lo que el Señor, vuestro Dios, ha hecho con todas estas naciones a vuestro favor, pues el Señor, vuestro Dios, es quien ha peleado por vosotros." 
Joshua23:4 Yo os he repartido por suertes, como herencia para vuestras tribus, estas naciones, tanto las destruidas como las que quedan, desde el Jordán hasta el mar Grande, hacia donde se pone el sol." 
Joshua23:5 El Señor, vuestro Dios, las echará de delante de vosotros, las expulsará de vuestra presencia y vosotros poseeréis sus tierras, como el Señor, vuestro Dios, os ha dicho." 
Joshua23:6 Esforzaos, pues, mucho en cumplir y hacer todo lo que está escrito en el libro de la ley de Moisés, sin apartaros de ello ni a la derecha ni a la izquierda." 
Joshua23:7 No os mezcléis con estas gentes de las naciones que han quedado con vosotros, ni hagáis mención ni juréis por el nombre de sus dioses, ni los sirváis, ni os inclinéis a ellos." 
Joshua23:8 Mas al Señor, vuestro Dios, seguiréis como habéis hecho hasta hoy." 
Joshua23:9 Pues el Señor delante de vosotros ha expulsado a naciones grandes y fuertes, y hasta hoy nadie os ha podido hacer frente." 
Joshua23:10 Un hombre de vosotros perseguirá a mil, porque el Señor, vuestro Dios, es quien pelea por vosotros, como él os dijo." 
Joshua23:11 Cuidad con esmero vuestras almas, para amar al Señor, vuestro Dios." 
Joshua23:12 Porque si os apartáis y os unís a lo que resta de gentes de estas naciones que han quedado con vosotros, y si concertáis con ellas matrimonios, os mezcláis con ellas y ellas con vosotros," 
Joshua23:13 sabed que el Señor, vuestro Dios, no echará más a estas naciones de delante de vosotros, sino que os serán como lazo, tropezadero y azote para vuestros costados y espinas para vuestros ojos, hasta que desaparezcáis de esta buena tierra que el Señor, vuestro Dios, os ha dado." 
Joshua23:14 Yo estoy próximo a morir. Reconoced, pues, con todo vuestro corazón y con toda vuestra alma, que no se ha perdido una palabra de todas las palabras buenas que el Señor, vuestro Dios, ha dicho de vosotros; todas se han cumplido, se ha perdido ni una de ellas." 
Joshua23:15 Pero así como se os ha cumplido toda palabra buena que el Señor, vuestro Dios, ha dicho, así también traerá el Señor sobre vosotros toda palabra mala, hasta borraros de la buena tierra que el Señor, vuestro Dios, os ha dado," 
Joshua23:16 si quebrantáis el pacto que el Señor, vuestro Dios, os ha mandado, vais a honrar a dioses ajenos y a inclinaros ante ellos. Entonces la ira del Señor se encenderá contra vosotros y desapareceréis rápidamente de esta buena tierra que él os ha dado." 
Joshua24:1 Josué reunió a todas las tribus de Israel en Siquem, y llamó a los ancianos de Israel, a sus jefes, sus jueces y sus oficiales. Todos se presentaron delante de Dios." 
Joshua24:2 Josué dijo a todo el pueblo: —Así dice el Señor, el Dios de Israel: Vuestros padres habitaron antiguamente al otro lado del río, esto es, Taré, padre de Abrahán y de Nacor, y servían a dioses extraños." 
Joshua24:3 Yo tomé a vuestro padre Abrahán del otro lado del río y lo traje por toda la tierra de Canaán, aumenté su descendencia y le di a Isaac." 
Joshua24:4 A Isaac le di a Jacob y a Esaú. A Esaú le di en posesión los montes de Seír, pero Jacob y sus hijos descendieron a Egipto." 
Joshua24:5 Entonces yo envié a Moisés y a Aarón, y castigué a Egipto con lo que hice en medio de él, y después os saqué." 
Joshua24:6 Saqué a vuestros padres de Egipto, y llegaron al mar; los egipcios siguieron a vuestros padres hasta el mar Rojo con carros y caballería." 
Joshua24:7 Cuando ellos clamaron al Señor, él interpuso una gran oscuridad entre vosotros y los egipcios, e hizo volver sobre ellos el mar, el cual los cubrió. Vuestros ojos vieron lo que hice en Egipto. Después estuvisteis muchos días en el desierto." 
Joshua24:8 Yo os introduje en la tierra de los amorreos, que habitaban al otro lado del Jordán, ellos pelearon contra vosotros, pero yo los entregué en vuestras manos; ocupasteis su tierra, porque yo los exterminé de delante de vosotros." 
Joshua24:9 Después se levantó Balac hijo de Zipor, rey de los moabitas, a pelear contra Israel, y mandó llamar a Balaam hijo de Beor para que os maldijera." 
Joshua24:10 Pero yo no quise escuchar a Balaam, por lo cual os bendijo repetidamente, y os libré de sus manos." 
Joshua24:11 Pasasteis el Jordán y llegasteis a Jericó, pero los habitantes de Jericó pelearon contra vosotros: los amorreos, ferezeos, cananeos, heteos, gergeseos, heveos y jebuseos, y yo los entregué en vuestras manos." 
Joshua24:12 Envié delante de vosotros tábanos, los cuales echaron a los dos reyes amorreos antes de llegar vosotros; no fue con tu espada ni con tu arco." 
Joshua24:13 Os di la tierra por la cual no trabajasteis y las ciudades que no edificasteis, y en las que ahora habitáis; y coméis de las viñas y olivares que no plantasteis." 
Joshua24:14 Ahora, pues, honrad al Señor y servidlo con integridad y verdad; quitad de en medio de vosotros los dioses a los que sirvieron vuestros padres al otro lado del río y en Egipto, y servid al Señor." 
Joshua24:15 Si mal os parece servir al Señor, escogeos hoy a quién sirváis; si a los dioses a quienes sirvieron vuestros padres cuando estuvieron al otro lado del río, o a los dioses de los amorreos en cuya tierra habitáis; pero yo y mi casa serviremos al Señor." 
Joshua24:16 Entonces el pueblo respondió: —Nunca tal acontezca, que dejemos al Señor para servir a otros dioses," 
Joshua24:17 porque el Señor, nuestro Dios, es el que nos sacó a nosotros y a nuestros padres de la tierra de Egipto, de la casa de servidumbre; el que ha hecho estas grandes señales, y nos ha protegido durante todo el camino por donde hemos andado, y en todos los pueblos por los que pasamos." 
Joshua24:18 Además, el Señor echó de delante de nosotros a todos los pueblos, y al amorreo que habitaba en la tierra. Nosotros, pues, también serviremos al Señor, porque él es nuestro Dios." 
Joshua24:19 Entonces Josué dijo al pueblo: —No podréis servir al Señor, porque él es un Dios santo y un Dios celoso que no sufrirá vuestras rebeliones y vuestros pecados." 
Joshua24:20 Si dejáis al Señor y servís a dioses ajenos, él se volverá contra vosotros, os hará el mal y os destruirá, después que os ha hecho tanto bien." 
Joshua24:21 El pueblo entonces dijo a Josué: —No, sino que al Señor serviremos." 
Joshua24:22 Josué respondió al pueblo: —Vosotros sois testigos contra vosotros mismos de que habéis elegido al Señor para servirlo. —Testigos somos —respondieron ellos. 
Joshua24:23 —Quitad, pues, ahora los dioses ajenos que están entre vosotros, e inclinad vuestro corazón al Señor, Dios de Israel." 
Joshua24:24 El pueblo respondió a Josué: —Al Señor, nuestro Dios, serviremos y a su voz obedeceremos." 
Joshua24:25 Entonces Josué hizo un pacto con el pueblo aquel mismo día, y les dio estatutos y leyes en Siquem." 
Joshua24:26 Josué escribió estas palabras en el libro de la ley de Dios, tomó una gran piedra y la plantó allí debajo de la encina que estaba junto al santuario del Señor." 
Joshua24:27 Y dijo Josué a todo el pueblo: —Esta piedra nos servirá de testigo, porque ella ha oído todas las palabras que el Señor nos ha hablado; será, pues, testigo contra vosotros, para que no mintáis contra vuestro Dios." 
Joshua24:28 Después despidió Josué al pueblo, y cada uno volvió a su posesión." 
Joshua24:29 Después de estas cosas murió Josué hijo de Nun, siervo del Señor, a la edad de ciento diez años." 
Joshua24:30 Lo sepultaron en su heredad en Timnat-sera, que está en los montes de Efraín, al norte del monte Gaas." 
Joshua24:31 Israel sirvió al Señor durante toda la vida de Josué, y durante toda la vida de los ancianos que sobrevivieron a Josué y que sabían todo lo que el Señor había hecho por Israel." 
Joshua24:32 Enterraron en Siquem los huesos de José, que los hijos de Israel habían traído de Egipto, en la parte del campo que Jacob compró, por cien monedas, de los hijos de Hamor, padre de Siquem, y que pasó a ser posesión de los hijos de José." 
Joshua24:33 También murió Eleazar hijo de Aarón, y lo enterraron en el collado de Finees, su hijo, que le fue dado en los montes de Efraín." 
Judges1:1 Aconteció después de la muerte de Josué, que los hijos de Israel hicieron esta consulta al Señor: —¿Quién de nosotros subirá primero a pelear contra los cananeos?" 
Judges1:2 El Señor respondió: —Judá subirá; porque yo he entregado la tierra en sus manos. 
Judges1:3 Judá dijo a su hermano Simeón: —Sube conmigo al territorio que me ha tocado en suerte y peleemos contra el cananeo; y yo también iré contigo al tuyo. Y Simeón fue con él. 
Judges1:4 Judá subió, y el Señor entregó en sus manos al cananeo y al ferezeo, e hirieron de ellos en Bezec a diez mil hombres." 
Judges1:5 Hallaron a Adoni-bezec en Bezec, pelearon contra él y derrotaron al cananeo y al ferezeo." 
Judges1:6 Adoni-bezec huyó, pero ellos lo persiguieron, lo prendieron, y le cortaron los pulgares de las manos y de los pies." 
Judges1:7 Entonces dijo Adoni-bezec: —Setenta reyes, con los pulgares de sus manos y de sus pies cortados, recogían las migajas debajo de mi mesa. Como yo hice, así me ha pagado Dios. Luego lo llevaron a Jerusalén, donde murió." 
Judges1:8 Atacaron los hijos de Judá a Jerusalén y la tomaron; pasaron a sus habitantes a filo de espada y prendieron fuego a la ciudad. 
Judges1:9 Después, los hijos de Judá descendieron para pelear contra el cananeo que habitaba en las montañas, en el Neguev y en los llanos." 
Judges1:10 Judá marchó contra el cananeo que habitaba en Hebrón, la cual se llamaba antes Quiriat-arba; e hirieron a Sesai, a Ahimán y a Talmai." 
Judges1:11 De allí fue contra los que habitaban en Debir, que antes se llamaba Quiriat-sefer." 
Judges1:12 Entonces dijo Caleb: —Al que ataque Quiriat-sefer y la conquiste, yo le daré a mi hija Acsa por mujer." 
Judges1:13 Y conquistó la ciudad el hermano menor de Caleb, Otoniel hijo de Cenaz, y Caleb le entregó por mujer a su hija Acsa." 
Judges1:14 Cuando ella se iba con él, Otoniel la persuadió para que pidiera a su padre tierras para labrar. Acsa se bajó del asno, y Caleb le preguntó: —¿Qué te ocurre?" 
Judges1:15 Ella le respondió: —Bendíceme con esto; puesto que me has dado tierra del Neguev, dame también manantiales. Entonces Caleb le dio los manantiales de arriba y los manantiales de abajo." 
Judges1:16 Y los hijos del ceneo, suegro de Moisés, subieron de la ciudad de las palmeras con los hijos de Judá al desierto de Judá, que está en el Neguev, cerca de Arad, y habitaron con el pueblo." 
Judges1:17 Salió, pues, Judá con su hermano Simeón, y derrotaron al cananeo que habitaba en Sefat, la asolaron y le pusieron por nombre Horma." 
Judges1:18 Tomó también Judá a Gaza con su territorio, a Ascalón con su territorio y a Ecrón con su territorio." 
Judges1:19 Y el Señor estaba con Judá, quien echó a los de las montañas, pero no pudo echar a los que habitaban en los llanos, porque tenían carros de hierro." 
Judges1:20 Como Moisés había dicho, dieron Hebrón a Caleb. Este echó de allí a los tres hijos de Anac," 
Judges1:21 pero al jebuseo, que habitaba en Jerusalén, no lo echaron los hijos de Benjamín; por eso, el jebuseo ha habitado con los hijos de Benjamín en Jerusalén hasta hoy." 
Judges1:22 También la casa de José subió contra Bet-el; y el Señor estaba con ellos. 
Judges1:23 Puso la casa de José espías en esa ciudad, que antes se llamaba Luz." 
Judges1:24 Los que espiaban vieron a un hombre que salía de allí y le dijeron: —Muéstranos ahora la entrada de la ciudad, y tendremos de ti misericordia." 
Judges1:25 Así lo hizo, y ellos hirieron la ciudad a filo de espada, pero dejaron ir a aquel hombre con toda su familia." 
Judges1:26 Él se fue a la tierra de los heteos y edificó una ciudad a la cual llamó Luz. Y este es su nombre hasta hoy. 
Judges1:27 Tampoco Manasés echó a los de Bet-seán ni a los de sus aldeas, ni a los de Taanac y sus aldeas, ni a los de Dor y sus aldeas, ni a los habitantes de Ibleam y sus aldeas, ni a los que vivían en Meguido y en sus aldeas; y los cananeos persistían en habitar en aquella tierra." 
Judges1:28 Cuando Israel se sintió fuerte, hizo tributarios a los cananeos, pero no los echó." 
Judges1:29 Tampoco Efraín echó a los cananeos que habitaban en Gezer; más bien dejó que los cananeos habitaran en medio de ellos. 
Judges1:30 Tampoco Zabulón echó a los que habitaban en Quitrón, ni a los que habitaban en Naalal, sino que los cananeos habitaron en medio de él y le fueron tributarios." 
Judges1:31 Tampoco Aser echó a los que habitaban en Aco, ni a los que vivían en Sidón, en Ahlab, en Aczib, en Helba, en Afec y en Rehob." 
Judges1:32 Y vivió Aser entre los cananeos que habitaban en la tierra, pues no los echó." 
Judges1:33 Tampoco Neftalí echó a los que vivían en Bet-semes ni a los de Bet-anat, sino que vivió entre los cananeos que habitaban en la tierra; pero le fueron tributarios los habitantes de Bet-semes y los de Bet-anat." 
Judges1:34 Los amorreos empujaron a los hijos de Dan hasta la montaña, y no les dejaron descender a los llanos." 
Judges1:35 El amorreo persistió en habitar en el monte de Heres, en Ajalón y en Saalbim, pero cuando la casa de José cobró fuerzas, lo hizo tributario." 
Judges1:36 El límite del amorreo fue desde la subida de Acrabim, desde Sela hacia arriba." 
Judges2:1 El ángel del Señor subió de Gilgal a Boquim, y dijo: —Yo os saqué de Egipto y os he traído a la tierra que había jurado a vuestros padres, cuando les dije: «No invalidaré jamás mi pacto con vosotros," 
Judges2:2 con tal que no hagáis pacto con los habitantes de esta tierra, cuyos altares debéis derribar; pero vosotros no atendisteis a mi voz. ¿Por qué habéis hecho esto?" 
Judges2:3 Por tanto, yo también digo: “No los echaré de delante de vosotros, sino que serán azotes para vuestros costados, y sus dioses os serán tropezadero”»." 
Judges2:4 Cuando el ángel del Señor terminó de hablar, todos los hijos de Israel alzaron la voz y lloraron." 
Judges2:5 Por eso llamaron a aquel lugar Boquim, y allí ofrecieron sacrificios al Señor." 
Judges2:6 Cuando Josué se despidió del pueblo, los hijos de Israel se fueron a tomar posesión cada uno de su heredad." 
Judges2:7 El pueblo había servido al Señor todo el tiempo que vivió Josué, y también mientras estuvieron presentes los ancianos que sobrevivieron a Josué, y que habían sido testigos de todas las grandes obras que el Señor había hecho en favor de Israel." 
Judges2:8 Pero murió Josué hijo de Nun, siervo del Señor, a la edad de ciento diez años." 
Judges2:9 Lo sepultaron en su heredad de Timnat-sera, en los montes de Efraín, al norte del monte Gaas." 
Judges2:10 Y murió también toda aquella generación. Pero la generación que se levantó después no conocía al Señor ni la obra que él había hecho por Israel. 
Judges2:11 Después, los hijos de Israel hicieron lo malo ante los ojos del Señor y sirvieron a los baales." 
Judges2:12 Dejaron al Señor, el Dios de sus padres, que los había sacado de la tierra de Egipto, y se fueron tras otros dioses, los dioses de los pueblos que estaban en sus alrededores, y los adoraron, de modo que provocaron la ira del Señor." 
Judges2:13 Dejaron al Señor, y adoraron a Baal y a Astarot." 
Judges2:14 Entonces se encendió el furor del Señor contra Israel, quien los entregó en manos de salteadores que los despojaron, y los vendió en manos de sus enemigos de alrededor, a los que no pudieron ya hacer frente." 
Judges2:15 Por dondequiera que salían, la mano del Señor estaba contra ellos para mal, como el Señor había dicho y se lo había jurado. Y se vieron en una gran aflicción." 
Judges2:16 El Señor levantó jueces que los libraran de manos de quienes los despojaban; 
Judges2:17 pero tampoco oyeron a sus jueces, sino que fueron tras dioses ajenos, a los que adoraron. Se apartaron pronto del camino en que habían andado sus padres, quienes obedecían los mandamientos del Señor; ellos no hicieron así." 
Judges2:18 Cuando el Señor les levantaba jueces, el Señor estaba con el juez, y los libraba de manos de los enemigos mientras vivía aquel juez; porque el Señor era movido a misericordia al oírlos gemir por causa de quienes los oprimían y afligían." 
Judges2:19 Pero acontecía que, al morir el juez, ellos volvían a corromperse, más aún que sus padres, y seguían a dioses ajenos para servirles e inclinarse delante de ellos. No se apartaban de sus obras ni de su obstinado camino." 
Judges2:20 Se encendió, pues, la ira del Señor contra Israel, y dijo: —Por cuanto este pueblo traspasa mi pacto que ordené a sus padres, y no obedece a mi voz," 
Judges2:21 tampoco yo volveré más a echar de delante de ellos a ninguna de las naciones que dejó Josué cuando murió. 
Judges2:22 Así quería probar a Israel, si procurarían o no seguir el camino del Señor y andar en él, como lo habían seguido sus padres." 
Judges2:23 Por esto dejó el Señor a aquellas naciones, y no las desarraigó de una vez, ni las entregó en manos de Josué." 
Judges3:1 Estos son los pueblos que dejó el Señor para probar con ellos a todos los que en Israel no habían conocido todas la guerras de Canaán; 
Judges3:2 solamente para que los descendientes de los hijos de Israel aprendiera cómo hacer la guerra, y lo enseñara a quienes antes no la habían conocido:" 
Judges3:3 los cinco jefes de los filisteos, todos los cananeos, los sidonios y los heveos que habitaban en el monte Líbano, desde el monte Baal-hermón hasta llegar a Hamat." 
Judges3:4 Con ellos quiso probar a Israel, para saber si obedecería los mandamientos que él había dado a sus padres por mano de Moisés." 
Judges3:5 Así, los hijos de Israel comenzaron a habitar entre los cananeos, heteos, amorreos, ferezeos, heveos y jebuseos." 
Judges3:6 Y tomaron a sus hijas por mujeres, y dieron sus hijas a los hijos de ellos, y sirvieron a sus dioses." 
Judges3:7 Hicieron, pues, los hijos de Israel lo malo ante los ojos del Señor, su Dios, se olvidaron de él y sirvieron a los baales y a las imágenes de Asera." 
Judges3:8 Por eso la ira del Señor se encendió contra ellos y los entregó en manos de Cusan-risataim, rey de Mesopotamia, al cual sirvieron durante ocho años." 
Judges3:9 Entonces clamaron los hijos de Israel al Señor, y el Señor levantó un libertador a los hijos de Israel que los salvó: Otoniel hijo de Cenaz, hermano menor de Caleb." 
Judges3:10 El espíritu del Señor vino sobre Otoniel, quien juzgó a Israel y salió a la batalla. El Señor entregó en sus manos a Cusan-risataim, rey de Siria, y le dio la victoria sobre Cusan-risataim." 
Judges3:11 Y hubo paz en la tierra durante cuarenta años; y murió Otoniel hijo de Cenaz. 
Judges3:12 Volvieron los hijos de Israel a hacer lo malo ante los ojos del Señor, por lo cual el Señor fortaleció a Eglón, rey de Moab, contra Israel, porque habían hecho lo malo ante los ojos del Señor." 
Judges3:13 El rey de Moab juntó consigo a los hijos de Amón y de Amalec, vino e hirió a Israel, y tomó la ciudad de las palmeras." 
Judges3:14 Los hijos de Israel sirvieron dieciocho años a Eglón, rey de los moabitas." 
Judges3:15 Entonces los hijos de Israel clamaron al Señor, y el Señor les levantó un libertador: Aod hijo de Gera, benjaminita, el cual era zurdo. Un día, los hijos de Israel enviaron con él un presente a Eglón, rey de Moab." 
Judges3:16 Aod se había hecho un puñal de dos filos, de casi medio metro de largo, y lo llevaba ajustado al muslo derecho debajo de la ropa." 
Judges3:17 Y fue Aod y entregó el presente a Eglón, rey de Moab, quien era un hombre muy grueso." 
Judges3:18 Después de entregar el presente, Aod despidió a los mensajeros que lo habían llevado." 
Judges3:19 Pero al llegar al lugar donde están los ídolos de Gilgal, Aod regresó y dijo a Eglón: —¡Oh Rey!, tengo una palabra secreta para ti. Entonces dijo el rey: —Calla. Y salieron de delante de él todos los que allí estaban." 
Judges3:20 Aod se acercó al rey, que estaba sentado solo en una sala de verano, y le dijo: —Tengo palabra de Dios para ti. Eglón se levantó de la silla." 
Judges3:21 Entonces Aod alargó su mano izquierda, tomó el puñal de su lado derecho y se lo metió por el vientre" 
Judges3:22 de tal manera que con la hoja entró también la empuñadura, y la grasa cubrió la hoja, pues Aod no sacó el puñal de su vientre, y brotó el excremento." 
Judges3:23 Aod salió al patio y tras de sí cerró con llave las puertas de la sala. 
Judges3:24 Cuando ya había salido, vinieron los siervos del rey, quienes al ver las puertas de la sala cerradas, dijeron: —Sin duda, está haciendo sus necesidades en la sala de verano." 
Judges3:25 Tras mucho esperar, y confusos porque el rey no abría las puertas de la sala, tomaron la llave, abrieron y encontraron a su señor tendido en el suelo, muerto." 
Judges3:26 Mientras ellos esperaban, Aod escapó y, tras pasar los ídolos, se puso a salvo en Seirat." 
Judges3:27 Cuando entró en Israel, tocó el cuerno en los montes de Efraín, y los hijos de Israel descendieron con él del monte, y Aod iba al frente de ellos." 
Judges3:28 Y les dijo: —Seguidme, porque el Señor ha entregado a vuestros enemigos moabitas en vuestras manos. Ellos descendieron con él, y ocuparon los vados del Jordán que llevan a Moab y no dejaron pasar a nadie." 
Judges3:29 Mataron en aquel tiempo como a diez mil hombres moabitas, todos valientes y todos hombres de guerra; no escapó ni uno." 
Judges3:30 Así fue subyugado Moab aquel día bajo la mano de Israel. Y hubo paz en la tierra durante ochenta años. 
Judges3:31 Después de él vino Samgar hijo de Anat, el cual mató a seiscientos hombres de los filisteos con una aguijada de bueyes; él también salvó a Israel." 
Judges4:1 Después de la muerte de Aod, los hijos de Israel volvieron a hacer lo malo ante los ojos del Señor," 
Judges4:2 así que el Señor los entregó en manos de Jabín, rey de Canaán, quien reinaba en Hazor. El capitán de su ejército se llamaba Sísara y vivía en Haroset-goim." 
Judges4:3 Entonces los hijos de Israel clamaron al Señor, porque Jabín tenía novecientos carros de hierro y había oprimido con crueldad a los hijos de Israel durante veinte años." 
Judges4:4 Gobernaba en aquel tiempo a Israel una mujer, Débora, profetisa, esposa de Lapidot," 
Judges4:5 la cual acostumbraba a sentarse bajo una palmera (conocida como la palmera de Débora), entre Ramá y Bet-el, en los montes de Efraín; y los hijos de Israel acudían a ella en busca de justicia." 
Judges4:6 Un día, Débora envió a llamar a Barac hijo de Abinoam, de Cedes de Neftalí, y le dijo: —El Señor, Dios de Israel, te ha ordenado: «Ve, junta a tu gente en el monte Tabor y toma contigo diez mil hombres de la tribu de Neftalí y de la tribu de Zabulón." 
Judges4:7 Yo atraeré hacia ti, hasta el arroyo Cisón, a Sísara, capitán del ejército de Jabín, con sus carros y su ejército, y lo entregaré en tus manos»." 
Judges4:8 Barac le respondió: —Si tú vas conmigo, yo iré; pero si no vas conmigo, no iré." 
Judges4:9 Ella dijo: —Iré contigo; pero no será tuya la gloria de la jornada que emprendes, porque en manos de mujer entregará el Señor a Sísara. Y se levantó Débora y fue a Cedes con Barac." 
Judges4:10 Allí juntó Barac a las tribus de Zabulón y Neftalí. Subió con diez mil hombres a su mando, y Débora subió con él." 
Judges4:11 Heber, el ceneo, de los hijos de Hobab, suegro de Moisés, se había apartado de los ceneos y había plantado sus tiendas en el valle de Zaanaim, que está junto a Cedes." 
Judges4:12 Llegaron, pues, a Sísara las noticias de que Barac hijo de Abinoam había subido al monte Tabor." 
Judges4:13 Y reunió Sísara todos sus carros, novecientos carros de hierro, y a todo el pueblo que con él estaba, desde Haroset-goim hasta el arroyo Cisón." 
Judges4:14 Entonces Débora dijo a Barac: —Levántate, porque este es el día en que el Señor ha entregado a Sísara en tus manos: ¿Acaso no ha salido el Señor delante de ti? Barac descendió del monte Tabor, junto a los diez mil hombres que lo seguían," 
Judges4:15 y el Señor quebrantó a Sísara, de modo que dispersó delante de Barac, a filo de espada, todos sus carros y a todo su ejército. El mismo Sísara descendió del carro y huyó a pie," 
Judges4:16 pero Barac siguió a los carros y al ejército hasta Haroset-goim. Aquel día, todo el ejército de Sísara cayó a filo de espada, hasta no quedar ni uno." 
Judges4:17 Sísara huyó a pie a la tienda de Jael, esposa de Heber, el ceneo, porque había paz entre Jabín, rey de Hazor, y la casa de Heber, el ceneo." 
Judges4:18 Cuando Jael salió a recibir a Sísara, le dijo: —Ven, señor mío, ven a mí, no tengas miedo. Él vino a la tienda y ella lo cubrió con una manta." 
Judges4:19 Sísara le dijo: —Te ruego que me des de beber un poco de agua, pues tengo sed. Jael abrió un odre de leche, le dio de beber y lo volvió a cubrir." 
Judges4:20 Entonces él dijo: —Quédate a la puerta de la tienda; si alguien viene y te pregunta: «¿Hay alguien aquí?», tú responderás que no." 
Judges4:21 Pero Jael, esposa de Heber, tomó una estaca de la tienda, y con un mazo en la mano, se le acercó calladamente y le clavó la estaca por las sienes, contra la tierra, pues él estaba cansado y profundamente dormido. Y así murió." 
Judges4:22 Cuando llegó Barac en busca de Sísara, Jael salió a recibirlo y le dijo: —Ven, te mostraré al hombre que tú buscas. Entró Barac donde ella estaba y encontró a Sísara, que yacía muerto con la estaca en la sien." 
Judges4:23 Así abatió Dios aquel día a Jabín, rey de Canaán, delante de los hijos de Israel." 
Judges4:24 Y la mano de los hijos de Israel fue endureciéndose más y más contra Jabín, rey de Canaán, hasta que lo destruyeron." 
Judges5:1 Aquel día, Débora y Barac hijo de Abinoam cantaron así:" 
Judges5:2 Por haberse puesto al frente los caudillos en Israel, por haberse ofrecido voluntariamente el pueblo, load al Señor." 
Judges5:3 ¡Oíd, reyes! ¡Escuchad, príncipes! Yo cantaré al Señor, cantaré salmos al Señor, el Dios de Israel." 
Judges5:4 Cuando saliste de Seír, Señor, cuando te marchaste de los campos de Edom, la tierra tembló, se estremecieron los cielos y las nubes gotearon aguas." 
Judges5:5 Los montes temblaron delante del Señor, tembló el Sinaí delante del Señor, Dios de Israel." 
Judges5:6 En los días de Samgar hijo de Anat, en los días de Jael, quedaron abandonados los caminos, y los que andaban por las sendas se apartaron por senderos torcidos." 
Judges5:7 Las aldeas quedaron abandonadas en Israel, habían decaído, hasta que yo, Débora, me levanté, me levanté como madre en Israel." 
Judges5:8 Cuando escogían nuevos dioses, la guerra estaba a las puertas; ¿se veía escudo o lanza entre cuarenta mil en Israel?" 
Judges5:9 Mi corazón es para vosotros, jefes de Israel, para los que voluntariamente os ofrecisteis entre el pueblo. ¡Load al Señor!" 
Judges5:10 Vosotros, los que cabalgáis en asnas blancas, los que presidís en juicio, y vosotros, los que viajáis, hablad." 
Judges5:11 Lejos del ruido de los arqueros, en los abrevaderos, allí se contarán los triunfos del Señor, los triunfos de sus aldeas en Israel; entonces marchará hacia las puertas el pueblo del Señor." 
Judges5:12 Despierta, despierta, Débora. Despierta, despierta, entona un cántico. Levántate, Barac, y lleva tus cautivos, hijo de Abinoam." 
Judges5:13 Entonces marchó el resto de los nobles; el pueblo del Señor marchó por él en contra de los poderosos. 
Judges5:14 De Efraín vinieron los que habitaban en Amalec, detrás de ti, Benjamín, entre tus pueblos. De Maquir descendieron capitanes, y de Zabulón los que tenían vara de mando." 
Judges5:15 También los caudillos de Isacar fueron con Débora; sí, como Barac, también Isacar se precipitó a pie en el valle. Entre las familias de Rubén se llevaron a cabo grandes deliberaciones." 
Judges5:16 ¿Por qué se quedaron entre los rediles, en medio de los balidos de los rebaños? ¡Entre las familias de Rubén se hicieron grandes propósitos!" 
Judges5:17 Galaad se quedó al otro lado del Jordán, y Dan, ¿por qué se detuvo junto a las naves? Se quedó Aser a la ribera del mar y permaneció en sus puertos." 
Judges5:18 El pueblo de Zabulón expuso su vida a la muerte, como Neftalí en las alturas de los montes." 
Judges5:19 Vinieron reyes y pelearon; los reyes de Canaán pelearon entonces en Taanac, junto a las aguas de Meguido, mas no obtuvieron ganancia alguna de dinero." 
Judges5:20 Desde los cielos pelearon las estrellas, desde sus órbitas pelearon contra Sísara." 
Judges5:21 Los barrió el torrente Cisón, el antiguo torrente, el torrente Cisón. ¡Marcha, alma mía, con poder!" 
Judges5:22 Entonces resonaron los cascos de los caballos por el galopar, por el galopar de sus valientes." 
Judges5:23 «¡Maldecid a Meroz!», dijo el ángel del Señor, «maldecid severamente a sus habitantes», porque no vinieron en ayuda del Señor, en ayuda del Señor contra los fuertes." 
Judges5:24 Bendita sea entre las mujeres Jael, esposa de Heber, el ceneo; entre las mujeres, bendita sea en la tienda." 
Judges5:25 Él pidió agua y ella le dio leche; en tazón de nobles le presentó crema. 
Judges5:26 Tendió su mano a la estaca, su diestra al mazo de los trabajadores, y golpeó a Sísara: Hirió su cabeza, le horadó y atravesó sus sienes." 
Judges5:27 Cayó encorvado a sus pies, quedó tendido; a sus pies cayó encorvado; donde se encorvó, allí cayó muerto." 
Judges5:28 La madre de Sísara se asoma a la ventana, y por entre las celosías dice a voces: «¿Por qué tarda su carro en regresar? ¿Por qué las ruedas de sus carros se detienen?»." 
Judges5:29 Las más avisadas de sus damas le respondían, y aun ella se respondía a sí misma:" 
Judges5:30 «¿No será que han hallado botín y lo están repartiendo? A cada uno, una doncella o dos; las vestiduras de colores para Sísara, las vestiduras bordadas de colores; la ropa de color bordada por ambos lados, para los jefes de los que tomaron el botín»." 
Judges5:31 Así perezcan todos tus enemigos, Señor; mas brillen los que te aman, como el sol cuando sale en su esplendor. Y hubo paz en la tierra durante cuarenta años." 
Judges6:1 Los hijos de Israel hicieron lo malo ante los ojos del Señor, y el Señor los entregó en manos de Madián durante siete años." 
Judges6:2 Como la mano de Madián los oprimía cada vez más, los hijos de Israel, por miedo a los madianitas, se hicieron refugios en los montes, cavernas y lugares fortificados." 
Judges6:3 Pues sucedía que cuando Israel tenía algo sembrado, subían los madianitas y amalecitas y los hijos del oriente contra ellos; subían y los atacaban." 
Judges6:4 Acampaban frente a ellos y destruían los frutos de la tierra, hasta llegar a Gaza. No dejaban qué comer en Israel, ni ovejas ni bueyes ni asnos." 
Judges6:5 Con sus tiendas y sus ganados, subían como una inmensa nube de langostas. Ellos y sus camellos eran innumerables, y venían a la tierra para devastarla." 
Judges6:6 De este modo se empobrecía Israel en gran manera por causa de Madián. Y los hijos de Israel clamaron al Señor. 
Judges6:7 Cuando los hijos de Israel clamaron al Señor a causa de los madianitas," 
Judges6:8 el Señor les envió un profeta, el cual les dijo: —Así ha dicho el Señor, Dios de Israel: «Yo os hice salir de Egipto y os saqué de la casa de servidumbre." 
Judges6:9 Os libré de manos de los egipcios y de manos de todos los que os afligieron, a los que eché de delante de vosotros, y os di su tierra." 
Judges6:10 También os dije: Yo soy el Señor, vuestro Dios: No tengáis miedo de los dioses de los amorreos en cuya tierra habitáis. Sin embargo, no habéis obedecido a mi voz»." 
Judges6:11 Entonces vino el ángel del Señor y se sentó debajo de la encina que está en Ofra, la cual era de Joás abiezerita. Su hijo Gedeón, estaba trillando el trigo en el lagar, para esconderlo de los madianitas," 
Judges6:12 cuando se le apareció el ángel del Señor y le dijo: —El Señor está contigo, valiente guerrero." 
Judges6:13 Gedeón le respondió: —Ah, señor mío, si el Señor está con nosotros, ¿por qué nos ha sobrevenido todo esto? ¿Dónde están todas esas maravillas que nuestros padres nos han contado? Pues decían: «¿No nos sacó el Señor de Egipto?». Y ahora el Señor nos ha desamparado y nos ha entregado en manos de los madianitas." 
Judges6:14 Lo miró el Señor y le dijo: —Ve con esta tu fuerza y salvarás a Israel de manos de los madianitas. ¿No te envío yo? 
Judges6:15 Gedeón le respondió de nuevo: —Ah, señor mío, ¿con qué salvaré yo a Israel? He aquí que mi familia es pobre en Manasés, y yo soy el menor en la casa de mi padre." 
Judges6:16 El Señor le dijo: —Ciertamente, yo estaré contigo, y tú derrotarás a los madianitas como si se tratara de un solo hombre." 
Judges6:17 Él respondió: —Yo te ruego que si he hallado gracia delante de ti, me des señal de que has hablado conmigo." 
Judges6:18 Te ruego que no te vayas de aquí hasta que vuelva a ti y saque mi ofrenda y la ponga delante de ti. El Señor le contestó: —Yo esperaré hasta que vuelvas. 
Judges6:19 Gedeón se fue, preparó un cabrito y con un saco de harina hizo panes sin levadura, puso la carne en un canastillo y el caldo en una olla, lo sacó y se lo presentó debajo de aquella encina." 
Judges6:20 Entonces el ángel de Dios le dijo: —Toma la carne y los panes sin levadura, ponlos sobre esta peña y vierte el caldo sobre ellos. Él lo hizo así." 
Judges6:21 Extendió el ángel del Señor el cayado que tenía en su mano, tocó con la punta la carne y los panes sin levadura, y subió fuego de la peña, el cual consumió la carne y los panes sin levadura. Luego el ángel del Señor desapareció de su vista." 
Judges6:22 Al ver Gedeón que era el ángel del Señor, dijo: —Ah, Señor, he visto al ángel del Señor cara a cara." 
Judges6:23 Pero el Señor le dijo: —La paz sea contigo. No tengas temor, no morirás." 
Judges6:24 Gedeón edificó allí altar al Señor y lo llamó: Adonay-Shalom, esto es, «El Señor es la paz». Este altar permanece hasta hoy en Ofra de los abiezeritas." 
Judges6:25 Aconteció que esa misma noche le dijo el Señor: —Toma un toro del hato de tu padre, el segundo toro, el de siete años, y derriba el altar de Baal que tiene tu padre; corta también el tronco sagrado que se halla junto a él" 
Judges6:26 y edifica altar al Señor, tu Dios, en la cumbre de este peñasco, en lugar conveniente. Toma después aquel segundo toro y sacrifícalo en holocausto con la madera el tronco sagrado que habrás cortado." 
Judges6:27 Entonces Gedeón tomó diez hombres de entre sus siervos e hizo como el Señor le dijo. Pero como tuvo miedo de hacerlo de día, a causa de la familia de su padre y de los hombres de la ciudad, lo hizo de noche." 
Judges6:28 Por la mañana, cuando los de la ciudad se levantaron, el altar de Baal estaba derribado, y el tronco sagrado que se hallaba junto a él había sido cortado, y ofrecido aquel toro segundo en holocausto sobre el altar edificado." 
Judges6:29 Y unos a otros se preguntaban: —¿Quién ha hecho esto? Tras buscar e inquirir, les dijeron: —Gedeón hijo de Joás lo ha hecho. Entonces los hombres de la ciudad dijeron a Joás:" 
Judges6:30 —Saca a tu hijo, para que muera, porque ha derribado el altar de Baal y ha cortado el tronco sagrado que se hallaba junto a él." 
Judges6:31 Pero Joás respondió a todos los que estaban delante de él: —¿Lucharéis vosotros por Baal? ¿Defenderéis su causa? Cualquiera que contienda por él, que muera esta mañana. Si es un dios, que luche por sí mismo con el que derribó su altar." 
Judges6:32 Aquel día Gedeón fue llamado Jerobaal, esto es: «Luche Baal contra él», por cuanto derribó su altar." 
Judges6:33 Pero todos los madianitas y amalecitas y los del oriente se juntaron a una, cruzaron el Jordán y acamparon en el valle de Jezreel." 
Judges6:34 Entonces el espíritu del Señor vino sobre Gedeón, y cuando este tocó el cuerno, los abiezeritas se reunieron con él." 
Judges6:35 Envió mensajeros por todo Manasés, y también ellos se le unieron; asimismo envió mensajeros a Aser, a Zabulón y a Neftalí, que salieron a su encuentro." 
Judges6:36 Gedeón dijo a Dios: —Si has de salvar a Israel por mi mano, como has dicho," 
Judges6:37 he aquí que yo pondré un vellón de lana en la era; si el rocío está sobre el vellón solamente, y queda seca toda la otra tierra, entonces entenderé que salvarás a Israel por mi mano, como lo has dicho." 
Judges6:38 Y así aconteció, pues cuando se levantó de mañana, exprimió el vellón para sacarle el rocío, y llenó con él un tazón de agua." 
Judges6:39 Pero Gedeón dijo a Dios: —No se encienda tu ira contra mí si hablo de nuevo: probaré ahora otra vez con el vellón. Te ruego que solamente el vellón quede seco, y el rocío caiga sobre la tierra." 
Judges6:40 Aquella noche lo hizo Dios así; solo el vellón quedó seco, y en toda la tierra hubo rocío." 
Judges7:1 Jerobaal, que es otro nombre de Gedeón, y todos los que estaban con él, se levantaron de mañana y acamparon junto a la fuente de Harod. El campamento de los madianitas les quedaba entonces al norte, en el valle, más allá del collado de More." 
Judges7:2 El Señor dijo a Gedeón: —Hay mucha gente contigo para que yo entregue a los madianitas en tus manos, pues Israel puede jactarse contra mí y decir: «Mi mano me ha salvado»." 
Judges7:3 Ahora, pues, haz pregonar esto a oídos del pueblo: «Quien sea cobarde y tiemble de miedo, que madrugue y regrese a su casa desde el monte de Galaad». Regresaron de los del pueblo veintidós mil, y quedaron diez mil." 
Judges7:4 El Señor dijo de nuevo a Gedeón: —Aún son demasiados; llévalos a beber agua y allí los pondré a prueba. Del que yo te diga: «Vaya este contigo», irá contigo; pero de cualquiera que yo te diga: «Que este no vaya contigo», el tal no irá." 
Judges7:5 Entonces Gedeón llevó el pueblo a las aguas, y el Señor le dijo: —A cualquiera que lama las aguas con la lengua como lo hace el perro, lo pondrás aparte; y lo mismo harás con cualquiera que doble sus rodillas para beber." 
Judges7:6 El número de los que se llevaron el agua a la boca con la mano y la lamieron fue de trescientos hombres; el resto del pueblo dobló sus rodillas para beber las aguas. 
Judges7:7 Entonces el Señor dijo a Gedeón: —Con estos trescientos hombres que lamieron el agua os salvaré y entregaré a los madianitas en tus manos; que todos los demás regresen cada uno a su lugar. 
Judges7:8 Tras haber tomado provisiones para el pueblo, y sus trompetas, envió a todos los israelitas cada uno a su tienda, y retuvo a aquellos trescientos hombres. El campamento de Madián le quedaba abajo, en el valle." 
Judges7:9 Aconteció que aquella noche el Señor le dijo: —Levántate y desciende al campamento, porque yo lo he entregado en tus manos." 
Judges7:10 Si tienes miedo de descender, baja al campamento con tu criado Fura," 
Judges7:11 y oirás lo que hablan. Entonces te animarás y descenderás a atacarlos. Gedeón descendió con su criado Fura hasta los puestos avanzados de la gente armada que estaba en el campamento. 
Judges7:12 Los madianitas, los amalecitas y los hijos del oriente se habían esparcido por el valle como una plaga de langostas, y sus camellos eran innumerables, como la arena que se acumula a la orilla del mar." 
Judges7:13 En el momento en que llegó Gedeón, un hombre contaba un sueño a su compañero: —He tenido un sueño: Veía un pan de cebada que rodaba hasta el campamento de Madián. Llegó a la tienda y la golpeó de tal manera que cayó; la trastornó de arriba abajo y la tienda cayó." 
Judges7:14 Su compañero respondió: —Esto no representa otra cosa sino la espada de Gedeón hijo de Joás, el israelita. Dios ha entregado en sus manos a los madianitas con todo el campamento." 
Judges7:15 Cuando Gedeón oyó el relato del sueño y su interpretación, adoró. Después volvió al campamento de Israel y dijo: —Levantaos, porque el Señor ha entregado el campamento de Madián en vuestras manos." 
Judges7:16 Y repartió los trescientos hombres en tres escuadrones, puso trompetas en manos de todos ellos, y cántaros vacíos con antorchas que ardían dentro de los cántaros," 
Judges7:17 y entonces les dijo: —Miradme a mí y haced lo mismo que yo hago; cuando yo llegue al extremo del campamento, haréis vosotros tal como hago yo." 
Judges7:18 Tocaré la trompeta, y también todos los que estarán conmigo; entonces vosotros tocaréis las trompetas alrededor de todo el campamento y gritaréis: «¡Por el Señor y por Gedeón!»." 
Judges7:19 Llegaron, pues, Gedeón y los cien hombres que este llevaba consigo, al extremo del campamento, cuando acababan de renovar los centinelas de la guardia de la medianoche. Tocaron entonces las trompetas y quebraron los cántaros que llevaban en sus manos." 
Judges7:20 Los tres escuadrones tocaron las trompetas, quebraron los cántaros, y tomaron con la mano izquierda las antorchas y con la derecha las trompetas que tocaban, y gritaron: —¡Por la espada del Señor y de Gedeón!" 
Judges7:21 Los israelitas se mantuvieron firmes cada uno en su puesto alrededor del campamento, y todo el ejército madianita echó a correr en desbandada y con gran griterío." 
Judges7:22 Mientras los trescientos tocaban las trompetas, el Señor creó tal confusión en el campamento de los madianitas que con sus espadas se mataban entre sí. Y el ejército huyó hasta Bet-sita, en dirección de Zerera, hasta la frontera de Abel-mehola, en Tabat." 
Judges7:23 Se reunieron entonces los de Israel, de Neftalí, de Aser y de todo Manasés, y persiguieron a los madianitas." 
Judges7:24 Gedeón también envió mensajeros por todo el monte de Efraín, que decían: —Descended al encuentro de los madianitas; tomad los vados de Bet-bara y del Jordán antes que ellos lleguen. Unidos, todos los hombres de Efraín tomaron los vados de Bet-bara y del Jordán." 
Judges7:25 Capturaron a dos jefes de los madianitas, Oreb y Zeeb; mataron a Oreb en la peña de Oreb, y a Zeeb lo mataron en el lagar de Zeeb. Después que persiguieron a los madianitas, trajeron las cabezas de Oreb y de Zeeb a Gedeón, que estaba al otro lado del Jordán." 
Judges8:1 Pero los hombres de Efraín le dijeron: —¿Qué es esto que has hecho con nosotros? ¿Por qué no nos llamaste cuando ibas a la guerra contra Madián? Y le reconvinieron fuertemente. 
Judges8:2 Gedeón les respondió: —¿Qué he hecho yo ahora comparado con lo que hicisteis vosotros? ¿No es lo que queda en los campos de Efraín mejor que la vendimia completa de Abiezer? 
Judges8:3 Dios ha entregado en vuestras manos a Oreb y a Zeeb, jefes de Madián; ¿qué he podido yo hacer comparado con vosotros? El enojo de ellos contra Gedeón se aplacó después que les habló así." 
Judges8:4 Gedeón llegó al Jordán y lo pasaron él y los trescientos hombres que traía consigo que, aunque cansados, seguían persiguiendo a los de Madián." 
Judges8:5 Luego dijo a los de Sucot: —Os ruego que deis a la gente que me sigue algunos bocados de pan, porque están cansados y yo persigo a Zeba y a Zalmuna, reyes de Madián." 
Judges8:6 Los principales de Sucot respondieron: —¿Están ya Zeba y Zalmuna en tus manos, para que demos pan a tu ejército?" 
Judges8:7 Gedeón dijo: —Cuando el Señor haya entregado en mis manos a Zeba y a Zalmuna, desgarraré vuestra carne con espinos y abrojos del desierto." 
Judges8:8 De allí subió a Peniel y les dijo las mismas palabras. Los de Peniel le respondieron como habían respondido los de Sucot. 
Judges8:9 Gedeón habló también a los de Peniel: —Cuando yo vuelva en paz, derribaré esta torre." 
Judges8:10 Zeba y Zalmuna estaban en Carcor con un ejército como de quince mil hombres, los que quedaban de todo el ejército de los hijos del oriente, pues habían caído ciento veinte mil guerreros." 
Judges8:11 Al subir, pues, Gedeón por el camino de los que vivían en tiendas al oriente de Noba y de Jogbeha, atacó al campamento, que se creía ya seguro." 
Judges8:12 Zeba y Zalmuna huyeron, pero Gedeón los persiguió, capturó a los dos reyes de Madián, Zeba y Zalmuna, y llenó de espanto a todo el ejército." 
Judges8:13 Cuando Gedeón hijo de Joás regresaba de la batalla, antes de la salida del sol," 
Judges8:14 capturó a un joven de los hombres de Sucot y lo interrogó. Él le dio por escrito los nombres de los principales y de los ancianos de Sucot: setenta y siete hombres. 
Judges8:15 Entonces entró en Sucot y dijo a los del pueblo: —Aquí están Zeba y Zalmuna, por causa de los cuales os burlasteis de mí y me dijisteis: «¿Están ya en tus manos Zeba y Zalmuna, para que demos nosotros pan a tus hombres cansados?»." 
Judges8:16 Tomó Gedeón espinos y abrojos del desierto y con ellos castigó a los ancianos de Sucot. 
Judges8:17 Asimismo derribó la torre de Peniel y mató a los de la ciudad. 
Judges8:18 Luego dijo a Zeba y a Zalmuna: —¿Qué aspecto tenían aquellos hombres que matasteis en Tabor? Ellos respondieron: —Como tú, así eran ellos; cada uno parecía hijo de rey." 
Judges8:19 Entonces Gedeón gritó: —Eran mis hermanos, hijos de mi madre. ¡Vive el Señor, que si les hubierais conservado la vida, yo no os mataría!" 
Judges8:20 Y dijo a Jeter, su primogénito: —Levántate y mátalos. Pero el joven no desenvainó su espada, porque tenía miedo, pues aún era muy joven." 
Judges8:21 Entonces dijeron Zeba y Zalmuna: —Levántate y mátanos tú, porque el hombre se mide por su valentía. Gedeón se levantó, mató a Zeba y a Zalmuna y tomó los adornos de lunetas que sus camellos traían al cuello." 
Judges8:22 Los israelitas dijeron a Gedeón: —Sé tú nuestro señor, y también tu hijo y tu nieto, pues que nos has librado de manos de Madián." 
Judges8:23 Pero Gedeón respondió: —No seré señor sobre vosotros, ni lo será mi hijo. El Señor será vuestro Señor." 
Judges8:24 Y añadió: —Quiero haceros una petición: que cada uno me dé los pendientes de su botín (pues traían pendientes de oro, porque eran ismaelitas)." 
Judges8:25 Ellos respondieron: —De buena gana te los daremos. Y tendieron un manto, en el que cada uno echó los pendientes de su botín." 
Judges8:26 El peso de los pendientes de oro que él pidió fue de casi diecinueve kilos de oro, sin contar las lunetas, las joyas ni los vestidos de púrpura que traían los reyes de Madián, ni tampoco los collares que traían al cuello sus camellos." 
Judges8:27 Gedeón hizo con todo eso un efod, que mandó guardar en su ciudad de Ofra. Y todo Israel se prostituyó tras ese efod en aquel lugar, el cual se volvió tropezadero para Gedeón y su casa." 
Judges8:28 Así fue sometido Madián delante de los hijos de Israel, y nunca más volvió a levantar cabeza. Y hubo paz en la tierra durante cuarenta años en los días de Gedeón." 
Judges8:29 Luego Jerobaal hijo de Joás se fue a vivir a su casa," 
Judges8:30 y tuvo Gedeón setenta hijos que constituyeron su descendencia, porque tenía muchas mujeres." 
Judges8:31 También su concubina, que estaba en Siquem, le dio un hijo, al cual llamó Abimelec." 
Judges8:32 Murió Gedeón hijo de Joás siendo ya muy anciano y fue sepultado en el sepulcro de su padre Joás, en Ofra de los abiezeritas." 
Judges8:33 Pero aconteció que cuando murió Gedeón, los hijos de Israel volvieron a prostituirse tras los baales, y escogieron por dios a Baal-berit." 
Judges8:34 No se acordaron los hijos de Israel del Señor, su Dios, que los había librado de todos los enemigos de su alrededor," 
Judges8:35 ni se mostraron agradecidos con la casa de Jerobaal, o sea, de Gedeón, conforme a todo el bien que él había hecho a Israel." 
Judges9:1 Abimelec hijo de Jerobaal fue a Siquem, a los hermanos de su madre, y dijo a ellos y a toda la familia de la casa del padre de su madre:" 
Judges9:2 —Yo os ruego que digáis a todos los de Siquem: «¿Qué os parece mejor, que os gobiernen setenta hombres, todos los hijos de Jerobaal, o que os gobierne un solo hombre?». Acordaos de que yo soy parte de vuestra familia." 
Judges9:3 Hablaron por él los hermanos de su madre a todos los de Siquem todas estas palabras, y el corazón de ellos se inclinó a favor de Abimelec, porque decían: «Nuestro hermano es»." 
Judges9:4 Además le dieron setenta monedas de plata del templo de Baal-berit, con las que Abimelec contrató a unos hombres ociosos y vagabundos para que lo siguieran." 
Judges9:5 Y fue a la casa de su padre en Ofra y mató a sus hermanos, los setenta hijos de Jerobaal, sobre una misma piedra; pero quedó Jotam, el hijo menor de Jerobaal, que se escondió." 
Judges9:6 Entonces se juntaron todos los de Siquem con toda la casa de Milo y fueron y proclamaron rey a Abimelec cerca de la llanura del pilar que estaba en Siquem. 
Judges9:7 Cuando se lo dijeron a Jotam, este subió a la cumbre del monte Gerizim, y alzó su voz: Oídme, hombres de Siquem, y así también os oiga Dios:" 
Judges9:8 Fueron una vez los árboles a elegirse un rey y dijeron al olivo: «Reina sobre nosotros». 
Judges9:9 Pero el olivo respondió: «¿He de dejar mi aceite, con el cual se honra a Dios y a los hombres, para reinar sobre los árboles?»." 
Judges9:10 Dijeron, pues, los árboles a la higuera: «Anda tú, reina sobre nosotros»." 
Judges9:11 La higuera respondió: «¿He de dejar mi dulzura y mi buen fruto para reinar sobre los árboles?». 
Judges9:12 Dijeron luego los árboles a la vid: «Pues ven tú, reina sobre nosotros»." 
Judges9:13 La vid les respondió: «¿He de dejar mi vino, que alegra a Dios y a los hombres, para reinar sobre los árboles?»." 
Judges9:14 Todos los árboles rogaron entonces a la zarza: «Anda tú, reina sobre nosotros»." 
Judges9:15 Pero la zarza respondió a los árboles: «Si en verdad me proclamáis rey sobre vosotros, venid, abrigaos bajo mi sombra; y si no, salga fuego de la zarza y devore los cedros del Líbano»." 
Judges9:16 Ahora, bien: ¿Creéis que habéis procedido con verdad y con integridad al hacer rey a Abimelec? ¿Creéis haber actuado bien con Jerobaal y con su casa, y que le habéis pagado conforme a la obra de sus manos?" 
Judges9:17 Mi padre peleó por vosotros y expuso su vida al peligro para libraros de manos de Madián," 
Judges9:18 y a cambio vosotros os habéis levantado hoy contra la casa de mi padre y habéis matado a sus setenta hijos sobre una misma piedra, y habéis puesto por rey sobre los de Siquem a Abimelec, hijo de su criada, debido a que es vuestro hermano." 
Judges9:19 Pues bien, si creéis que hoy habéis procedido con verdad e integridad, con Jerobaal y su casa, pues disfrutad de Abimelec y él que disfrute de vosotros." 
Judges9:20 Y si no habéis procedido bien, que salga fuego de Abimelec y consuma a los de Siquem y a la casa de Milo, y que salga fuego de los de Siquem y de la casa de Milo y consuma a Abimelec." 
Judges9:21 Jotam escapó y huyó, se fue a Beer y allí se quedó por miedo de su hermano Abimelec." 
Judges9:22 Después que Abimelec dominara sobre Israel tres años," 
Judges9:23 Dios envió un espíritu de discordia entre Abimelec y los hombres de Siquem, y los de Siquem se rebelaron contra Abimelec," 
Judges9:24 para que la violencia hecha a los setenta hijos de Jerobaal, y su muerte, recayera sobre su hermano Abimelec, que los mató, y sobre los hombres de Siquem que lo ayudaron a matar a sus hermanos." 
Judges9:25 Los de Siquem pusieron en las cumbres de los montes salteadores de caminos que robaban a todos los que pasaban junto a ellos. De esto se dio aviso a Abimelec. 
Judges9:26 Un día, Gaal hijo de Ebed vino con sus hermanos y se estableció en Siquem, y los de Siquem pusieron en él su confianza." 
Judges9:27 Salieron los de Siquem al campo, recogieron y pisaron la uva, e hicieron fiesta: entraron en el templo de sus dioses y, mientras comían y bebían, maldijeron a Abimelec." 
Judges9:28 Entonces Gaal hijo de Ebed dijo: —¿Quién es Abimelec, y quién es Siquem, para que nosotros le sirvamos? ¿No es hijo de Jerobaal? ¿No es Zebul su ayudante? En todo caso, servid a los hombres de Hamor, padre de Siquem; pero ¿por qué hemos de servir a Abimelec?" 
Judges9:29 Si estuviera este pueblo bajo mi mano, enseguida arrojaría yo a Abimelec, y le diría: «Refuerza tus ejércitos, y sal a pelear»." 
Judges9:30 Cuando Zebul, gobernador de la ciudad, oyó las palabras de Gaal hijo de Ebed, se encendió en ira" 
Judges9:31 y envió secretamente mensajeros a decir a Abimelec: «Gaal hijo de Ebed y sus hermanos han venido a Siquem y están sublevando la ciudad contra ti. 
Judges9:32 Levántate, pues, ahora de noche, tú y el pueblo que está contigo, y pon emboscadas en el campo." 
Judges9:33 Por la mañana, al salir el sol, madruga y cae sobre la ciudad. Cuando Gaal y el pueblo que está con él salgan contra ti, tú harás con él según se presente la ocasión»." 
Judges9:34 Se levantó, pues, de noche Abimelec y todo el pueblo que con él estaba, y pusieron emboscada contra Siquem con cuatro compañías." 
Judges9:35 Cuando Gaal hijo de Ebed salió y se puso a la entrada de la puerta de la ciudad, Abimelec y todo el pueblo que con él estaba salieron de sus escondites." 
Judges9:36 Al verlos, Gaal dijo a Zebul: —Mira cuánta gente desciende de las cumbres de los montes. Zebul le respondió: —Tú ves la sombra de los montes como si fueran hombres." 
Judges9:37 Volvió Gaal a hablar, y dijo: —Mira cuánta gente que desciende de en medio de la tierra, y una tropa que viene por el camino de la encina de los adivinos." 
Judges9:38 Zebul le respondió: —¿Tú no decías antes: «Quién es Abimelec para que lo sirvamos»? ¿No es este el pueblo que tenías en poco? Sal pues, ahora, y pelea con él." 
Judges9:39 Gaal salió al frente de los de Siquem y peleó contra Abimelec. 
Judges9:40 Pero Abimelec lo persiguió; Gaal huyó de él, y muchos cayeron heridos de muerte antes de llegar a la puerta de la ciudad." 
Judges9:41 Abimelec se quedó en Aruma, y Zebul echó fuera de Siquem a Gaal y a sus hermanos para que no habitaran en Siquem." 
Judges9:42 Al día siguiente el pueblo salió al campo. Le dieron aviso a Abimelec," 
Judges9:43 y él tomó a su gente, la repartió en tres compañías y puso emboscadas en el campo. Cuando miró, vio al pueblo que salía de la ciudad. Entonces se levantó contra ellos y los atacó." 
Judges9:44 Abimelec y la compañía que estaba con él atacaron con ímpetu y se detuvieron a la entrada de la puerta de la ciudad; las otras dos compañías atacaron a todos los que estaban en el campo y los mataron. 
Judges9:45 Abimelec peleó contra la ciudad todo aquel día, la tomó y mató al pueblo que en ella estaba; destruyó la ciudad y la sembró de sal." 
Judges9:46 Cuando oyeron esto todos los que estaban en la torre de Siquem, se metieron en la fortaleza del templo del dios Berit." 
Judges9:47 Avisaron a Abimelec que estaban todos juntos los hombres de la torre de Siquem. 
Judges9:48 Y Abimelec subió junto con toda la gente que estaba con él al monte Salmón, tomó un hacha en la mano, cortó una rama de los árboles, la levantó y se la puso sobre sus hombros, y dijo al pueblo que estaba con él: —Lo que me habéis visto hacer, apresuraos a hacerlo como yo lo hago." 
Judges9:49 Todo el pueblo cortó también cada uno su rama y siguieron a Abimelec; pusieron las ramas junto a la fortaleza del templo y le prendieron fuego con ellas, de modo que todos los de la torre de Siquem murieron, unos mil, entre hombres y mujeres." 
Judges9:50 Después Abimelec marchó sobre Tebes, le puso sitio y tomó la ciudad." 
Judges9:51 En medio de Tebes había una torre fortificada, a la cual se retiraron todos los hombres, las mujeres y todos los señores de la ciudad. Cerraron tras sí las puertas y se subieron al tejado de la torre." 
Judges9:52 Llegó Abimelec a la torre y la atacó; pero cuando se acercó a la puerta para prenderle fuego," 
Judges9:53 una mujer dejó caer un pedazo de rueda de molino sobre la cabeza de Abimelec y le rompió el cráneo. 
Judges9:54 Abimelec llamó apresuradamente a su escudero y le dijo: —Saca tu espada y mátame, para que no se diga de mí: «Una mujer lo mató». Entonces su escudero lo atravesó con la espada, y murió." 
Judges9:55 Cuando los israelitas vieron muerto a Abimelec, se fueron cada uno a su casa." 
Judges9:56 Así pagó Dios a Abimelec el mal que había hecho contra su padre al matar a sus setenta hermanos. 
Judges9:57 Y todo el mal de los hombres de Siquem lo hizo Dios volver sobre sus cabezas. Y se cumplió en ellos la maldición de Jotam hijo de Jerobaal. 
Judges10:1 Después de Abimelec, se levantó para librar a Israel Tola hijo de Fúa hijo de Dodo, hombre de Isacar, el cual habitaba en Samir, en los montes de Efraín." 
Judges10:2 Tola juzgó a Israel veintitrés años. Murió y fue sepultado en Samir. 
Judges10:3 Tras él se levantó Jair galaadita, el cual juzgó a Israel veintidós años." 
Judges10:4 Tuvo treinta hijos, que cabalgaban sobre treinta asnos; y tenían treinta ciudades, que se llaman las ciudades de Jair hasta hoy, que están en la tierra de Galaad." 
Judges10:5 Murió Jair y fue sepultado en Camón. 
Judges10:6 Pero los hijos de Israel volvieron a hacer lo malo ante los ojos del Señor y sirvieron a los baales y a Astarot, a los dioses de Siria, a los dioses de Sidón, a los dioses de Moab, a los dioses de los hijos de Amón y a los dioses de los filisteos. Abandonaron al Señor y no le sirvieron." 
Judges10:7 Se encendió entonces la ira del Señor contra Israel, y los entregó en manos de los filisteos y de los hijos de Amón," 
Judges10:8 los cuales oprimieron y quebrantaron a los hijos de Israel en aquel tiempo durante dieciocho años, a todos los hijos de Israel que vivían en Galaad, al otro lado del Jordán, en tierra del amorreo." 
Judges10:9 Los hijos de Amón pasaron el Jordán para hacer también guerra contra Judá, contra Benjamín y contra la casa de Efraín, y sufrió Israel gran aflicción." 
Judges10:10 Entonces los hijos de Israel clamaron al Señor: —Nosotros hemos pecado contra ti, porque hemos dejado a nuestro Dios y servido a los baales." 
Judges10:11 El Señor respondió a los hijos de Israel: —¿No habéis sido oprimidos por los egipcios, los amorreos, los amonitas, los filisteos," 
Judges10:12 los de Sidón, los de Amalec y los de Maón? Y cuando clamasteis a mí, ¿no os libré de sus manos?" 
Judges10:13 Pero vosotros me habéis dejado y habéis servido a dioses ajenos; por tanto, yo no os libraré más." 
Judges10:14 Andad y clamad a los dioses que habéis elegido; que ellos os libren en el tiempo de vuestra aflicción. 
Judges10:15 Los hijos de Israel respondieron al Señor: —Hemos pecado; haz con nosotros como bien te parezca. Solo te rogamos que nos libres en este día. 
Judges10:16 Quitaron, pues, de en medio de ellos los dioses ajenos y sirvieron al Señor. Y él se angustió a causa de la aflicción de Israel." 
Judges10:17 Entonces se juntaron los hijos de Amón y acamparon en Galaad; se juntaron asimismo los hijos de Israel y acamparon en Mizpa. 
Judges10:18 Y los jefes y el pueblo de Galaad se dijeron unos a otros: —¿Quién comenzará la batalla contra los hijos de Amón? El que lo haga será el caudillo de todos los que habitan en Galaad. 
Judges11:1 Jefté, el galaadita, era un guerrero valiente, hijo de una ramera y de un hombre llamado Galaad." 
Judges11:2 Pero también la mujer de Galaad le dio otros hijos, los cuales, cuando crecieron, echaron fuera a Jefté en estos términos: —No heredarás en la casa de nuestro padre, porque eres un hijo bastardo." 
Judges11:3 Huyó, pues, Jefté de sus hermanos, y se fue a vivir en tierra de Tob, donde reunió una banda de hombres ociosos que salían con él." 
Judges11:4 Aconteció, después de algún tiempo, que los hijos de Amón hicieron guerra contra Israel." 
Judges11:5 Cuando ello sucedió, los ancianos de Galaad fueron a traer a Jefté de la tierra de Tob," 
Judges11:6 y le dijeron: —Ven para que seas nuestro jefe en la guerra contra los hijos de Amón. 
Judges11:7 Jefté respondió a los ancianos de Galaad: —¿No me aborrecisteis vosotros y me echasteis de la casa de mi padre? ¿Por qué, pues, venís ahora a mí cuando estáis en aflicción?" 
Judges11:8 Los ancianos de Galaad respondieron a Jefté: —Por esta misma causa volvemos ahora a ti, para que vengas con nosotros a pelear contra los hijos de Amón y a ser el caudillo de todos los que vivimos en Galaad." 
Judges11:9 Jefté dijo entonces a los ancianos de Galaad: —Si me hacéis volver para que pelee contra los hijos de Amón, y el Señor los entrega delante de mí, ¿seré yo vuestro caudillo?" 
Judges11:10 Los ancianos de Galaad respondieron a Jefté: —El Señor sea testigo entre nosotros si no hacemos como tú dices. 
Judges11:11 Fue, pues, Jefté con los ancianos de Galaad y el pueblo lo eligió como su caudillo y jefe. En Mizpa, Jefté repitió todas sus palabras delante del Señor," 
Judges11:12 y envió mensajeros al rey de los amonitas, que le dijeron: —¿Qué tienes tú contra mí, para venir a hacer guerra contra mi tierra?" 
Judges11:13 El rey de los amonitas respondió a los mensajeros de Jefté: —Cuando Israel salió de Egipto se apoderó de mi tierra, desde el Arnón hasta el Jaboc y el Jordán; así que ahora devuélvemela y estaremos en paz." 
Judges11:14 Jefté envió otros mensajeros al rey de los amonitas," 
Judges11:15 con el siguiente mensaje: —Jefté ha dicho esto: Israel no tomó tierra de Moab ni tierra de los hijos de Amón. 
Judges11:16 Porque cuando Israel subió de Egipto y anduvo por el desierto hasta el mar Rojo, llegó a Cades." 
Judges11:17 Entonces Israel envió mensajeros al rey de Edom, que le dijeron: «Yo te ruego que me dejes pasar por tu tierra», pero el rey de Edom no los escuchó. También envió mensajeros al rey de Moab, el cual tampoco quiso. Israel, por tanto, se quedó en Cades." 
Judges11:18 Después, de camino por el desierto, rodeó la tierra de Edom y la tierra de Moab y, al llegar por el lado oriental de la tierra de Moab, acampó al otro lado de Arnón, pero no entró en territorio de Moab, porque Arnón es territorio de Moab." 
Judges11:19 Asimismo, envió Israel mensajeros a Sehón, rey de los amorreos, rey de Hesbón, que le dijeron: «Te ruego que me dejes pasar por tu tierra hasta mi lugar»." 
Judges11:20 Pero Sehón no se fio de Israel para darle paso por su territorio, sino que reunió toda su gente, acampó en Jahaza y peleó contra Israel." 
Judges11:21 Pero el Señor, Dios de Israel, entregó a Sehón y a todo su pueblo en manos de Israel, y los derrotó. De esta manera, se apoderó Israel de toda la tierra de los amorreos que habitaban en aquel país." 
Judges11:22 También se apoderó de todo el territorio del amorreo desde el Arnón hasta el Jaboc, y desde el desierto hasta el Jordán." 
Judges11:23 Así que, ¿pretendes tú apoderarte de lo que el Señor, Dios de Israel, le quitó al amorreo en favor de su pueblo Israel?" 
Judges11:24 Lo que te haga poseer Quemos, tu dios, ¿no lo poseerías tú? Así, todo lo que el Señor, nuestro Dios, nos ha dado, nosotros lo poseeremos." 
Judges11:25 ¿Eres tú ahora mejor en algo que Balac hijo de Zipor, rey de Moab? ¿Tuvo él alguna reclamación contra Israel o hizo guerra contra nosotros?" 
Judges11:26 Ya hace trescientos años que Israel habita en Hesbón y sus aldeas, en Aroer y sus aldeas, y en todas las ciudades que están en el territorio del Arnón. ¿Por qué no las habéis recobrado en todo ese tiempo?" 
Judges11:27 Así que, yo en nada he pecado contra ti, pero tú haces mal al pelear contra mí. El Señor, que es el juez, juzgue hoy entre los hijos de Israel y los hijos de Amón." 
Judges11:28 Pero el rey de los hijos de Amón no atendió a estas razones que Jefté le había enviado. 
Judges11:29 Entonces el espíritu del Señor vino sobre Jefté, y este recorrió Galaad y Manasés. De allí pasó a Mizpa de Galaad, y de Mizpa de Galaad pasó a los hijos de Amón." 
Judges11:30 Entonces Jefté hizo voto al Señor: —Si entregas a los amonitas en mis manos," 
Judges11:31 cualquiera que salga de las puertas de mi casa a recibirme cuando yo regrese victorioso de los amonitas, será del Señor y lo ofreceré en holocausto." 
Judges11:32 Jefté fue a pelear contra los hijos de Amón, y el Señor los entregó en sus manos," 
Judges11:33 los derrotó por completo, desde Aroer y hasta llegar a Minit conquistó veinte ciudades, y hasta la Vega de las viñas. Así fueron sometidos los amonitas por los hijos de Israel." 
Judges11:34 Cuando volvió Jefté a Mizpa, a su casa, su hija salió a recibirlo con panderos y danzas. Ella era su única hija; no tenía ningún otro hijo o hija." 
Judges11:35 Cuando él la vio, rasgó sus vestidos, y dijo: —¡Ay, hija mía!, en verdad que me has afligido, y tú misma has venido a ser causa de mi dolor, porque le he dado mi palabra al Señor y no podré retractarme." 
Judges11:36 Ella entonces le respondió: —Padre mío, si le has dado tu palabra al Señor, haz conmigo conforme a lo que prometiste, ya que el Señor te ha permitido vengarte de tus enemigos, los hijos de Amón." 
Judges11:37 Y añadió: —Concédeme esto: déjame que por dos meses vaya y descienda por los montes a llorar mi virginidad junto con mis compañeras. 
Judges11:38 Jefté le respondió: —Ve. La dejó por dos meses. Fue con sus compañeras y lloró su virginidad por los montes. 
Judges11:39 Pasados los dos meses volvió a su padre, quien cumplió el voto que había hecho. La hija de Jefté nunca mantuvo relaciones íntimas con un hombre." 
Judges11:40 Por eso es costumbre en Israel que todos los años vayan las doncellas de Israel a llorar a la hija de Jefté, el galaadita, durante cuatro días." 
Judges12:1 Los hombres de la tribu de Efraín se reunieron, pasaron hacia el norte y dijeron a Jefté: —¿Por qué fuiste a hacer guerra contra los hijos de Amón, y no nos llamaste para que fuéramos contigo? ¡Quemaremos ahora tu casa contigo dentro!" 
Judges12:2 Jefté les respondió: —Yo y mi pueblo teníamos una gran contienda con los hijos de Amón; os llamé, pero no me defendisteis de ellos." 
Judges12:3 Al ver, pues, que no me defendíais, arriesgué mi vida, ataqué a los hijos de Amón, y el Señor me los entregó. ¿Por qué, pues, habéis subido hoy para pelear conmigo?" 
Judges12:4 Entonces reunió Jefté a todos los hombres de Galaad y peleó contra Efraín. Y los de Galaad derrotaron a Efraín, porque habían dicho: «Vosotros sois fugitivos de Efraín, vosotros los galaaditas, que habitáis entre Efraín y Manasés»." 
Judges12:5 Los galaaditas tomaron los vados del Jordán a los de Efraín, y cuando los fugitivos de Efraín llegaban y decían: «Quiero pasar», los de Galaad les preguntaban: «¿Eres tú efrateo?». Si él respondía que no," 
Judges12:6 entonces le decían: «Ahora, pues, di “Shibolet”». Si decía «Sibolet», porque no podía pronunciarlo correctamente, le echaban mano y lo degollaban junto a los vados del Jordán. Así murieron cuarenta y dos mil de los de Efraín." 
Judges12:7 Jefté juzgó a Israel seis años. Murió Jefté, el galaadita, y fue sepultado en una de las ciudades de Galaad." 
Judges12:8 Después de él juzgó a Israel Ibzán, de Belén," 
Judges12:9 quien tuvo treinta hijos y treinta hijas, a las que casó con gente de fuera, y tomó de fuera treinta hijas para sus hijos. Juzgó a Israel siete años." 
Judges12:10 Murió Ibzán y fue sepultado en Belén. 
Judges12:11 Después de él juzgó a Israel Elón, el zabulonita, quien juzgó a Israel diez años." 
Judges12:12 Murió Elón, el zabulonita, y fue sepultado en Ajalón, en la tierra de Zabulón." 
Judges12:13 Después de él juzgó a Israel Abdón hijo de Hilel, el piratonita." 
Judges12:14 Este tuvo cuarenta hijos y treinta nietos que cabalgaban sobre setenta asnos. Juzgó a Israel ocho años. 
Judges12:15 Murió Abdón hijo de Hilel piratonita y fue sepultado en Piratón, en la tierra de Efraín, en el monte de Amalec." 
Judges13:1 Los hijos de Israel volvieron a hacer lo malo ante los ojos del Señor, y el Señor los entregó en manos de los filisteos durante cuarenta años." 
Judges13:2 En Zora, de la tribu de Dan, había un hombre que se llamaba Manoa. Su mujer nunca había tenido hijos, porque era estéril." 
Judges13:3 A esta mujer se le apareció el ángel del Señor y le dijo: —Tú eres estéril y nunca has tenido hijos, pero concebirás y darás a luz un hijo." 
Judges13:4 Ahora, pues, no bebas vino ni sidra, ni comas cosa inmunda," 
Judges13:5 pues quedarás embarazada y darás a luz un hijo. No pasará navaja sobre su cabeza, porque el niño será nazareo consagrado a Dios desde antes de nacer, y comenzará a salvar a Israel de manos de los filisteos." 
Judges13:6 La mujer fue y se lo contó a su marido: —Un hombre de Dios vino a mí, cuyo aspecto era muy temible, como el de un ángel de Dios. No le pregunté de dónde venía ni quién era, ni tampoco él me dijo su nombre." 
Judges13:7 Pero sí me dijo: «He aquí que tú concebirás y darás a luz un hijo; por tanto, desde ahora no bebas vino ni sidra, ni comas cosa inmunda, porque este niño será nazareo consagrado a Dios desde antes de nacer hasta el día de su muerte»." 
Judges13:8 Entonces oró Manoa al Señor: —Ah, Señor mío, yo te ruego que aquel hombre de Dios que enviaste regrese ahora a nosotros y nos enseñe lo que debemos hacer con el niño que ha de nacer." 
Judges13:9 Dios oyó la voz de Manoa. Se hallaba la mujer en el campo, y el ángel de Dios vino otra vez a ella; pero Manoa, su marido, no estaba presente." 
Judges13:10 La mujer corrió prontamente a avisar a su marido, y le dijo: —Mira que se me ha aparecido aquel hombre que vino a mí el otro día." 
Judges13:11 Se levantó Manoa y fue con ella a donde estaba el hombre, y le dijo: —¿Eres tú el hombre que habló con mi mujer? Él respondió: —Yo soy." 
Judges13:12 Entonces Manoa le preguntó: —Cuando tus palabras se cumplan, ¿cuál debe ser la manera de vivir del niño y qué debemos hacer con él?" 
Judges13:13 El ángel del Señor respondió a Manoa: —La mujer se guardará de todas las cosas que yo le dije: 
Judges13:14 No tomará nada que proceda de la vid, no beberá vino ni sidra, ni comerá cosa inmunda. Guardará todo lo que le mandé." 
Judges13:15 Entonces Manoa dijo al ángel del Señor: —Te ruego que nos permitas retenerte, y te prepararemos un cabrito." 
Judges13:16 El ángel del Señor respondió a Manoa: —Aunque me retengas, no comeré de tu pan; pero si quieres hacer un holocausto, ofrécelo al Señor. (Manoa no sabía aún que aquel hombre era el ángel del Señor.)" 
Judges13:17 Entonces preguntó Manoa al ángel del Señor: —¿Cuál es tu nombre, para que cuando se cumpla tu palabra te honremos?" 
Judges13:18 El ángel del Señor respondió: —¿Por qué preguntas por mi nombre, que es oculto?" 
Judges13:19 Tomó, pues, Manoa un cabrito y una ofrenda, y los ofreció sobre una peña al Señor. Entonces el ángel hizo un milagro ante los ojos de Manoa y de su mujer." 
Judges13:20 Porque aconteció que cuando la llama del altar subía hacia el cielo, Manoa y su mujer vieron al ángel del Señor subir en la llama del altar. Entonces se postraron rostro en tierra." 
Judges13:21 Y el ángel del Señor no se les volvió a aparecer ni a Manoa ni a su mujer. Manoa supo en aquel instante que era el ángel del Señor. 
Judges13:22 Y dijo Manoa a su mujer: —Seguro que vamos a morir, porque hemos visto a Dios." 
Judges13:23 Su mujer le respondió: —Si el Señor nos quisiera matar, no aceptaría de nuestras manos el holocausto y la ofrenda, ni nos hubiera mostrado todas estas cosas, ni ahora nos habría anunciado esto." 
Judges13:24 Y la mujer dio a luz un hijo y le puso por nombre Sansón. El niño creció y el Señor lo bendijo. 
Judges13:25 Y el espíritu del Señor comenzó a manifestarse en él, en los campamentos de Dan, entre Zora y Estaol." 
Judges14:1 Sansón descendió a Timnat y vio allí a una mujer de las hijas de los filisteos. 
Judges14:2 Regresó entonces y lo contó a su padre y a su madre: —He visto en Timnat una mujer de las hijas de los filisteos; os ruego que me la toméis por mujer. 
Judges14:3 Su padre y su madre le dijeron: —¿No hay mujer entre las hijas de tus hermanos, ni en todo nuestro pueblo, para que vayas tú a tomar mujer de los filisteos incircuncisos? Sansón respondió a su padre: —Tómame esta por mujer, porque es la que me gusta." 
Judges14:4 Su padre y su madre no sabían que esto venía del Señor, que buscaba un pretexto contra los filisteos, pues en aquel tiempo los filisteos dominaban sobre Israel." 
Judges14:5 Sansón descendió con su padre y con su madre a Timnat. Cuando llegaron a las viñas de Timnat, un león joven vino rugiendo hacia él." 
Judges14:6 Entonces el espíritu del Señor descendió sobre Sansón, quien despedazó al león como quien despedaza un cabrito, sin tener nada en sus manos. Él no contó ni a su padre ni a su madre lo que había hecho." 
Judges14:7 Descendió, pues, y habló con la mujer; y ella agradó a Sansón." 
Judges14:8 Al volver después de algunos días para tomarla, se apartó del camino para ver el cuerpo muerto del león; y vio que en el cuerpo del león había un enjambre de abejas y un panal de miel." 
Judges14:9 Lo tomó en sus manos y fue comiéndose la miel por el camino. Cuando alcanzó a su padre y a su madre, les dio también a ellos para que comieran, pero no les reveló que aquella miel la había tomado del cuerpo del león." 
Judges14:10 Fue, pues, su padre adonde estaba la mujer, y Sansón hizo allí un banquete, porque así solían hacer los jóvenes." 
Judges14:11 Cuando los filisteos lo vieron, tomaron treinta compañeros para que estuvieran con él." 
Judges14:12 A estos treinta dijo Sansón: —Yo os propondré ahora un enigma; si en los siete días del banquete me lo explicáis y descifráis, yo os daré treinta vestidos de lino y treinta vestidos de fiesta." 
Judges14:13 Pero si no me lo podéis descifrar, entonces vosotros me daréis a mí los treinta vestidos de lino y los vestidos de fiesta. Ellos respondieron: —Propón tu enigma y lo oiremos." 
Judges14:14 Él les dijo: —Del devorador salió comida, y del fuerte salió dulzura. Ellos no pudieron descifrar el enigma en tres días." 
Judges14:15 Al séptimo día dijeron a la mujer de Sansón: —Induce a tu marido a que nos explique este enigma, para que no te quememos a ti y a la casa de tu padre. ¿Acaso nos habéis llamado aquí para robarnos?" 
Judges14:16 La mujer de Sansón lloró delante de él, y dijo: —Tú me aborreces, no me amas, pues no me explicas el enigma que propusiste a los hijos de mi pueblo. Él respondió: —Ni a mi padre ni a mi madre lo he explicado, ¿por qué te lo había de explicar a ti?" 
Judges14:17 Y ella lloró en presencia de él los siete días que duró el banquete, pero al séptimo día él se lo explicó, porque ella lo presionaba. Y la mujer se lo explicó a los hijos de su pueblo." 
Judges14:18 Al séptimo día, antes que el sol se pusiera, los de la ciudad le dijeron: —¿Qué cosa es más dulce que la miel? ¿Y qué cosa es más fuerte que el león? Sansón les respondió: —Si no hubierais arado con mi novilla, nunca habríais descubierto mi enigma." 
Judges14:19 El espíritu del Señor vino sobre él; descendió Sansón a Ascalón y mató a treinta hombres de ellos, tomó sus despojos y pagó con las vestiduras a los que habían explicado el enigma. Después, lleno de enojo, regresó a la casa de su padre." 
Judges14:20 La mujer de Sansón fue dada a su compañero que le había acompañado. 
Judges15:1 Algún tiempo después, en los días de la cosecha del trigo, Sansón visitó a su mujer y le llevó un cabrito. Al llegar dijo: —Voy a ver a mi mujer en la alcoba. Pero el padre de ella no le dejó entrar," 
Judges15:2 y le dijo: —Yo he dicho que tú la aborrecías, y la di a tu compañero. Pero su hermana menor, ¿no es más hermosa que ella? Tómala, pues, en lugar de la mayor." 
Judges15:3 Entonces le dijo Sansón: —Desde ahora no tendré culpa si les hago mal a los filisteos. 
Judges15:4 Se fue Sansón, cazó trescientas zorras y las ató por la cola, de dos en dos, y puso una tea entre las colas." 
Judges15:5 Después, prendió fuego a las teas, soltó las zorras en los sembrados de los filisteos y se quemaron las gavillas ya atadas y el trigo todavía por segar. También se quemaron viñas y olivares." 
Judges15:6 Los filisteos preguntaron: —¿Quién ha hecho esto? Les contestaron: —Sansón, el yerno del timnateo, porque le quitó su mujer y la dio a su compañero. Vinieron luego los filisteos y los quemaron a ella y a su padre." 
Judges15:7 Entonces Sansón les dijo: —¿Esto es lo que teníais que hacer? Pues yo no descansaré hasta que me haya vengado de vosotros. 
Judges15:8 Y los hirió de muerte e hizo estragos entre ellos. Después se marchó y fue a vivir a la cueva de la peña de Etam. 
Judges15:9 Los filisteos subieron, acamparon en Judá y se extendieron por Lehi." 
Judges15:10 Los de Judá les preguntaron: —¿Por qué habéis subido contra nosotros? Ellos respondieron: —Hemos venido a apresar a Sansón, para hacerle como él nos ha hecho." 
Judges15:11 Al oír esto, vinieron tres mil hombres de Judá a la cueva de la peña de Etam, y dijeron a Sansón: —¿No sabes que los filisteos dominan sobre nosotros? ¿Por qué nos has hecho esto? Él les respondió: —Yo les he hecho como ellos me hicieron." 
Judges15:12 Entonces los de Judá le dijeron: —Nosotros hemos venido a prenderte y entregarte en manos de los filisteos. Sansón les respondió: —Juradme que vosotros no me mataréis. 
Judges15:13 Ellos le respondieron: —No; solamente te prenderemos y te entregaremos en sus manos, pero no te mataremos. Lo ataron luego con dos cuerdas nuevas y lo hicieron salir de la peña." 
Judges15:14 Cuando llegaron a Lehi, los filisteos salieron a su encuentro con gritos de victoria; pero el espíritu del Señor descendió sobre él, y las cuerdas que estaban en sus brazos se volvieron como lino quemado con fuego, y las ataduras se cayeron de sus manos." 
Judges15:15 Al ver una quijada de asno, fresca aún, extendió la mano, la tomó y mató con ella a mil hombres." 
Judges15:16 Entonces Sansón cantó: «Con la quijada de un asno, un montón, dos montones; con la quijada de un asno maté a mil hombres»." 
Judges15:17 Al terminar de decir esto, arrojó la quijada y llamó a aquel lugar Ramat-lehi." 
Judges15:18 Como tenía mucha sed, clamó al Señor: —Tú has dado esta gran salvación por mano de tu siervo, ¿cómo dejarás que muera yo ahora de sed y caiga en manos de estos incircuncisos?" 
Judges15:19 Entonces abrió Dios la cuenca que hay en Lehi, y salió de allí agua. Sansón bebió, recobró su espíritu y se reanimó. Por esto llamó a aquel lugar (que está en Lehi hasta el día de hoy) En-hacore." 
Judges15:20 Y juzgó Sansón a Israel veinte años, en los días en que dominaban los filisteos." 
Judges16:1 Sansón fue a Gaza y vio allí a una prostituta y se acostó con ella. 
Judges16:2 Cuando les dijeron a los de Gaza: «Sansón ha venido acá», lo rodearon y pusieron espías durante toda la noche a la puerta de la ciudad. Se mantuvieron callados toda aquella noche, y decían entre ellos: «Cuando aclare el día, entonces lo mataremos»." 
Judges16:3 Pero Sansón durmió hasta la medianoche; y a la medianoche se levantó y tomó las puertas de la ciudad con sus dos pilares y su cerrojo, se las echó al hombro y las subió a la cumbre del monte que está delante de Hebrón." 
Judges16:4 Después de esto, sucedió que se enamoró de una mujer llamada Dalila, que vivía en el valle de Sorec." 
Judges16:5 Fueron a visitarla los jefes de los filisteos y le dijeron: —Engáñalo y descubre en qué consiste su gran fuerza y cómo podríamos vencerlo. Así podremos atarlo y dominarlo, y cada uno de nosotros te dará mil cien monedas de plata." 
Judges16:6 Entonces Dalila dijo a Sansón: —Te ruego que me digas en qué consiste tu gran fuerza y cómo hay que atarte para que seas dominado. 
Judges16:7 Sansón le respondió: —Si me atan con siete cuerdas de mimbre verde, que aún no esté seco, entonces me debilitaré y seré como cualquier otro hombre." 
Judges16:8 Los jefes de los filisteos trajeron a Dalila siete cuerdas de mimbre verde que aún no estaba seco, y ella lo ató con las cuerdas." 
Judges16:9 Como los espías estaban escondidos en su casa, en una alcoba, Dalila gritó: —¡Sansón, los filisteos te atacan! Él rompió las cuerdas como se rompe una cuerda de estopa cuando la toca el fuego; y no se supo el secreto de su fuerza." 
Judges16:10 Entonces Dalila dijo a Sansón: —Tú me has engañado, me has dicho mentiras. Te ruego que me digas, ahora, cómo hay que atarte." 
Judges16:11 Él le respondió: —Si me atan fuertemente con cuerdas gruesas nuevas, que no se hayan usado antes, yo me debilitaré y seré como cualquier otro hombre." 
Judges16:12 Dalila tomó cuerdas gruesas nuevas, lo ató con ellas y gritó: —¡Sansón, los filisteos te atacan! Los espías estaban en una alcoba, pero él rompió las cuerdas gruesas de sus brazos como si fueran hilo." 
Judges16:13 Dalila dijo a Sansón: —Hasta ahora me has engañado, y me has mentido. Descúbreme, pues, ahora, cómo hay que atarte. Él entonces le dijo: —Entreteje siete mechones de pelo de mi cabeza con hilo de tejer y asegúralos con la estaca." 
Judges16:14 Ella las aseguró con la estaca, y luego gritó: —¡Sansón, los filisteos te atacan! Despertó él de su sueño y arrancó la estaca del telar junto con la tela." 
Judges16:15 Dalila se lamentó: —¿Cómo dices: «Yo te amo», cuando tu corazón no está conmigo? Ya me has engañado tres veces y no me has descubierto aún en qué consiste tu gran fuerza." 
Judges16:16 Como ella lo presionaba cada día con sus palabras y lo importunaba, él estaba profundamente angustiado" 
Judges16:17 y finalmente le abrió todo su corazón, y le dijo: —La navaja nunca pasó sobre mi cabeza, porque soy nazareo consagrado a Dios desde el vientre de mi madre. Si me rapara, perdería mi fuerza, me debilitaría y sería como cualquier otro hombre." 
Judges16:18 Al ver Dalila que él le había abierto todo su corazón, envió a llamar a los principales de los filisteos con este mensaje: —Venid esta vez, porque él me ha abierto todo su corazón. Los principales de los filisteos vinieron a ella y trajeron en sus manos el dinero." 
Judges16:19 Ella hizo que Sansón se durmiera sobre sus rodillas y llamó a un hombre, quien le rapó los siete mechones de su cabeza. Entonces ella comenzó a afligirlo, pues había perdido su fuerza." 
Judges16:20 Y gritó de nuevo: —¡Sansón, los filisteos te atacan! Sansón despertó de su sueño y pensó: —Esta vez me escaparé como las otras. Pero no sabía que el Señor ya se había apartado de él." 
Judges16:21 Enseguida los filisteos le echaron mano, le sacaron los ojos, lo llevaron a Gaza y lo ataron con cadenas de hierro para que moliese en la cárcel." 
Judges16:22 Pero el cabello de su cabeza comenzó a crecer después de que fuera rapado. 
Judges16:23 Entonces los principales de los filisteos se juntaron para ofrecer sacrificio a Dagón, su dios, y para alegrarse. Y decían: Nuestro dios entregó en nuestras manos a Sansón, nuestro enemigo." 
Judges16:24 Y al verlo el pueblo, alabaron a su dios y decían: Nuestro dios entregó en nuestras manos a nuestro enemigo, al destructor de nuestra tierra, el cual ha dado muerte a muchos de los nuestros." 
Judges16:25 Y aconteció que cuando sintieron alegría en su corazón, dijeron: —Traed a Sansón para que nos divierta. Trajeron de la cárcel a Sansón y les sirvió de bufón. Luego lo pusieron entre las columnas." 
Judges16:26 Entonces Sansón dijo al joven que lo guiaba de la mano: —Acércame y hazme palpar las columnas sobre las que descansa la casa, para que me apoye sobre ellas." 
Judges16:27 La casa estaba llena de hombres y mujeres, y todos los principales de los filisteos estaban allí. En el piso alto había como tres mil hombres y mujeres que contemplaban el escarnio de Sansón." 
Judges16:28 Entonces clamó Sansón al Señor: —Señor, acuérdate ahora de mí y fortaléceme, te ruego, solamente en este momento, oh Dios, para que de una vez tome venganza de los filisteos por mis dos ojos." 
Judges16:29 Asió luego Sansón las dos columnas de en medio, sobre las que descansaba la casa, y echó todo su peso sobre ellas, su mano derecha sobre una y su mano izquierda sobre la otra." 
Judges16:30 Y gritó Sansón: —¡Muera yo con los filisteos! Después se inclinó con toda su fuerza, y cayó la casa sobre los principales y sobre todo el pueblo que estaba en ella. Los que mató al morir fueron muchos más que los que había matado durante su vida." 
Judges16:31 Y descendieron sus hermanos y toda la casa de su padre, lo tomaron, se lo llevaron y lo sepultaron entre Zora y Estaol, en el sepulcro de su padre Manoa. Y él juzgó a Israel durante veinte años." 
Judges17:1 En los montes de Efraín vivía un hombre que se llamaba Micaía. 
Judges17:2 Un día, le dijo a su madre: —Las mil cien monedas de plata que te robaron, por las que maldijiste y de las que me hablaste, están en mi poder; yo tomé ese dinero. Entonces la madre dijo: —¡Bendito seas del Señor, hijo mío!" 
Judges17:3 Cuando devolvió a su madre las mil cien monedas de plata, ella le dijo: —Por ti, hijo mío, he dedicado este dinero al Señor para que hagas una imagen de talla y fundición; así que ahora te lo devuelvo." 
Judges17:4 Pero él volvió a dar el dinero a su madre, entonces ella tomó doscientas monedas de plata y se las dio al fundidor, quien hizo con ellas una imagen tallada en madera y recubierta en plata que fue puesta en la casa de Micaía." 
Judges17:5 Este hombre, Micaía, tenía en su casa un santuario. Se hizo un efod y unos terafines, y consagró a uno de sus hijos para que fuera su sacerdote." 
Judges17:6 En aquellos días no había rey en Israel y cada cual hacía lo que bien le parecía. 
Judges17:7 Había un joven de Belén de Judá, de la tribu de Judá, que era levita y forastero allí." 
Judges17:8 Este hombre partió de la ciudad de Belén de Judá para ir a vivir donde pudiera encontrar un lugar. Yendo de camino llegó a los montes de Efraín, a la casa de Micaía." 
Judges17:9 Micaía le preguntó: —¿De dónde vienes? El levita le respondió: —Soy de Belén de Judá y voy a vivir donde pueda encontrar lugar. 
Judges17:10 Micaía le propuso: —Quédate en mi casa, y para mí serás padre y sacerdote; y yo te daré diez monedas de plata por año, vestidos y comida. Y el levita se quedó." 
Judges17:11 Le agradó, pues, al levita quedarse con aquel hombre, y fue para él como uno de sus hijos." 
Judges17:12 Micaía consagró al levita; aquel joven le sirvió de sacerdote y permaneció en casa de Micaía. 
Judges17:13 Entonces Micaía pensó: —Ahora sé que el Señor me prosperará, porque tengo a un levita por sacerdote." 
Judges18:1 En aquellos días no había rey en Israel. La tribu de Dan buscaba un territorio propio donde habitar, porque hasta entonces no había obtenido su heredad entre las tribus de Israel." 
Judges18:2 Por eso los hijos de Dan enviaron desde Zora y Estaol cinco hombres de su tribu, hombres valientes, para que reconocieran y exploraran bien el país. Y les dijeron: —Id y reconoced la tierra. Estos vinieron al monte de Efraín, hasta la casa de Micaía, y allí se hospedaron." 
Judges18:3 Cuando estaban cerca de la casa de Micaía, reconocieron la voz del joven levita y, llegados allá, le preguntaron: —¿Quién te ha traído acá? ¿Qué haces aquí? ¿Qué buscas tú por aquí?" 
Judges18:4 Él les respondió: —De esta y de esta manera ha hecho Micaía conmigo, y me ha tomado para que sea su sacerdote." 
Judges18:5 Ellos le pidieron entonces: —Pregunta, pues, ahora a Dios, para que sepamos si ha de irnos bien en este viaje que hacemos." 
Judges18:6 El sacerdote les respondió: —Id en paz, que el viaje que hacéis está delante del Señor." 
Judges18:7 Entonces partieron aquellos cinco hombres y llegaron a Lais. Vieron que el pueblo que habitaba en esa ciudad estaba seguro, ocioso y confiado, conforme a la costumbre de los de Sidón, sin que nadie en aquella región los perturbara en cosa alguna, ni nadie se enseñoreara sobre ellos. Estaban lejos de los sidonios y no tenían negocios con nadie." 
Judges18:8 Cuando los cinco hombres regresaron a sus hermanos de Zora y Estaol, estos les preguntaron: —¿Qué habéis visto? Ellos respondieron:" 
Judges18:9 —Vamos, subamos contra ellos. Hemos explorado la región y hemos visto que es muy buena. ¿Y vosotros qué, os quedáis quietos? No seáis perezosos y poneos en marcha para ir a tomar posesión de la tierra." 
Judges18:10 Cuando vayáis, llegaréis a un pueblo confiado y a una tierra muy espaciosa, pues Dios la ha entregado en vuestras manos; es un lugar donde no falta cosa alguna que haya en la tierra." 
Judges18:11 Entonces salieron de Zora y de Estaol seiscientos hombres de la familia de Dan provistos de armas de guerra. 
Judges18:12 Fueron y acamparon en Quiriat-jearim, en Judá, por lo cual aquel lugar, que está al occidente de Quiriat-jearim, se llama hasta hoy el campamento de Dan." 
Judges18:13 De allí pasaron al monte de Efraín y llegaron hasta la casa de Micaía. 
Judges18:14 Aquellos cinco hombres que habían ido a reconocer la tierra de Lais dijeron entonces a sus hermanos: —¿No sabéis que en estas casas hay un efod y terafines, una imagen de talla y una de fundición? Mirad, por tanto, lo que habéis de hacer." 
Judges18:15 Cuando llegaron allá, entraron a donde vivía el joven levita, en casa de Micaía, y le preguntaron cómo estaba." 
Judges18:16 Los seiscientos hombres, que eran de los hijos de Dan, pertrechados para la guerra, estaban a la entrada de la puerta." 
Judges18:17 Subieron luego los cinco hombres que habían ido a reconocer la tierra, entraron allá y tomaron la imagen de talla, el efod, los terafines y la imagen de fundición, mientras se quedaba el sacerdote a la entrada de la puerta con los seiscientos hombres pertrechados para la guerra." 
Judges18:18 Entraron, pues, aquellos hombres en la casa de Micaía y tomaron la imagen de talla, el efod, los terafines y la imagen de fundición. El sacerdote les dijo: —¿Qué hacéis vosotros?" 
Judges18:19 Ellos le respondieron: —Calla, no digas nada y ven con nosotros, para que seas nuestro padre y sacerdote. ¿Es acaso mejor ser sacerdote en la casa de un solo hombre, que serlo de una tribu y de una familia de Israel?" 
Judges18:20 Se alegró el corazón del sacerdote, quien tomó el efod, los terafines y la imagen, y se fue con el pueblo." 
Judges18:21 Ellos iniciaron la marcha y partieron con sus niños, el ganado y el bagaje por delante." 
Judges18:22 Cuando ya se habían alejado de la casa de Micaía, los hombres que habitaban en las casas cercanas a la de Micaía se juntaron y siguieron a los hijos de Dan." 
Judges18:23 Les gritaron, y los de Dan volvieron sus rostros y preguntaron a Micaía: —¿Qué te pasa, que has juntado gente?" 
Judges18:24 Él respondió: —Os apoderasteis de los dioses que yo hice y de mi sacerdote. Y os marcháis, y a mí ¿qué más me queda? ¿Y además me preguntáis qué me pasa?" 
Judges18:25 Los hijos de Dan contestaron: —No vayas gritando tras nosotros, no sea que los de ánimo colérico os acometan y pierdas también tu vida y la vida de los tuyos." 
Judges18:26 Prosiguieron los hijos de Dan su camino, y Micaía, al comprobar que eran más fuertes que él, se volvió y regresó a su casa." 
Judges18:27 Y ellos, con las cosas que había hecho Micaía, juntamente con el sacerdote que tenía, llegaron a Lais, un pueblo tranquilo y confiado, y los mataron a cuchillo y quemaron la ciudad." 
Judges18:28 No hubo quien los defendiera, porque se hallaban lejos de Sidón y no tenían comercio con nadie. Lais estaba situada en el valle que hay junto a Bet-rehob. Reedificaron la ciudad y habitaron en ella." 
Judges18:29 Y pusieron a aquella ciudad el nombre de Dan, conforme al nombre de Dan su padre, hijo de Israel, aunque antes la ciudad se llamaba Lais." 
Judges18:30 Allí los hijos de Dan levantaron la imagen de talla, para adorarla. Y Jonatán hijo de Gersón hijo de Moisés, y sus hijos, fueron los sacerdotes en la tribu de Dan hasta el día de la transmigración de la tierra." 
Judges18:31 Así, todo el tiempo que la casa de Dios estuvo en Silo, tuvieron levantada entre ellos la imagen de talla que Micaía había hecho." 
Judges19:1 En aquellos días, cuando no había rey en Israel, hubo un levita que vivía como forastero en la parte más remota de los montes de Efraín. Había tomado para sí, como concubina, a una mujer de Belén de Judá;" 
Judges19:2 pero esta le fue infiel, lo abandonó y se fue a casa de su padre, en Belén de Judá, y estuvo allá durante cuatro meses." 
Judges19:3 Se levantó su marido y fue tras ella para hablarle amorosamente y hacerla volver con él. Llevaba consigo un criado y un par de asnos. La mujer lo hizo entrar en la casa de su padre. 
Judges19:4 Al verlo, el padre de la joven salió a recibirlo gozoso. Lo retuvo su suegro, el padre de la joven, y se quedó en su casa tres días, en los que comió y bebió mientras se alojaba allí." 
Judges19:5 Al cuarto día, cuando se levantaron de mañana, se levantó también el levita para irse, pero el padre de la joven dijo a su yerno: —Recobra fuerzas con un bocado de pan y después os iréis." 
Judges19:6 Se sentaron ellos dos juntos, comieron y bebieron. El padre de la joven pidió al hombre: —Te ruego que pases aquí la noche, y de seguro que te sentará bien." 
Judges19:7 Se levantó el hombre para irse, pero insistió su suegro y volvió a pasar la noche allí." 
Judges19:8 Al quinto día, se levantó de mañana el levita para irse, pero le dijo el padre de la joven: —Recobra fuerzas primero y espera hasta que decline el día. Y ambos comieron juntos." 
Judges19:9 Luego el hombre se levantó para irse con su concubina y su criado. Entonces su suegro, el padre de la joven, le dijo: —Ya el día declina y va a anochecer; te ruego que paséis aquí la noche. Puesto que el día se acaba, duerme aquí, seguro que te sentará bien. Mañana os levantaréis temprano y os pondréis en camino, y te irás a tu casa." 
Judges19:10 Pero el hombre no quiso pasar allí la noche, sino que se levantó y se fue. Llegó frente a Jebús, que es Jerusalén, con su par de asnos ensillados y su concubina." 
Judges19:11 Cuando llegaron junto a Jebús, el día había declinado mucho; y dijo el criado a su señor: —Ven ahora, vámonos a esta ciudad de los jebuseos, para que pasemos en ella la noche." 
Judges19:12 Su señor le respondió: —No iremos a ninguna ciudad de extranjeros, que no sea de los hijos de Israel, sino que seguiremos hasta Gabaa. Y añadió:" 
Judges19:13 —Ven, sigamos hasta uno de esos lugares, para pasar la noche en Gabaa o en Ramá." 
Judges19:14 Así, pues, siguieron adelante, y cuando se les puso el sol estaban junto a Gabaa, ciudad de la tribu de Benjamín." 
Judges19:15 Entonces se apartaron del camino y entraron en Gabaa para pasar allí la noche, pero se sentaron en la plaza de la ciudad, porque no hubo quien los acogiera en su casa para pernoctar." 
Judges19:16 Llegó entonces un hombre viejo que venía de su trabajo del campo al anochecer, el cual era de los montes de Efraín y vivía como forastero en Gabaa, pues los habitantes de aquel lugar eran hijos de Benjamín." 
Judges19:17 Al alzar el viejo los ojos, vio a aquel caminante en la plaza de la ciudad, y le dijo: —¿A dónde vas y de dónde vienes?" 
Judges19:18 Él respondió: —Venimos de Belén de Judá y vamos a la parte más remota de los montes de Efraín, de donde soy. Estuve en Belén de Judá, pero ahora voy a la casa del Señor y no hay quien me reciba en su casa;" 
Judges19:19 aún y cuando tenemos paja y forraje para nuestros asnos; también disponemos de pan y vino para mí y para tu sierva, y para el criado que está con tu siervo. No nos falta nada." 
Judges19:20 El hombre anciano le dijo entonces: —La paz sea contigo. Yo me hago cargo de todo lo que necesites, con tal que no pases la noche en la plaza." 
Judges19:21 Los trajo a su casa y dio de comer a sus asnos; se lavaron los pies, y comieron y bebieron." 
Judges19:22 Pero cuando estaban gozosos, los hombres de aquella ciudad, gentes perversas, rodearon la vivienda, golpearon la puerta y le dijeron al anciano dueño de la casa: —Saca al hombre que ha entrado en tu casa, para que nos acostemos con él." 
Judges19:23 Salió a su encuentro el dueño de la casa y les dijo: —No, hermanos míos, os ruego que no cometáis este mal. Puesto que este hombre es mi huésped, no hagáis esta maldad." 
Judges19:24 Aquí está mi hija virgen y la concubina de él; yo os las sacaré ahora: humilladlas y haced con ellas como os parezca, pero no hagáis a este hombre cosa tan infame." 
Judges19:25 Pero ellos no lo quisieron oír. Así que el levita tomó a su concubina y la sacó fuera. Aquellos hombres la violaron y abusaron de ella toda la noche hasta la mañana y la dejaron cuando apuntaba el alba. 
Judges19:26 Cuando ya amanecía, vino la mujer y cayó delante de la puerta de la casa de aquel hombre donde su señor estaba, hasta que fue de día." 
Judges19:27 Se levantó por la mañana su señor, abrió las puertas de la casa y salió para seguir su camino; y vio que la mujer, su concubina, allí estaba tendida delante de la puerta de la casa, con las manos sobre el umbral." 
Judges19:28 El levita le dijo: —Levántate que nos vamos. Pero ella no respondió. Entonces aquel hombre la levantó, la echó sobre su asno, y se fue a su lugar." 
Judges19:29 Al llegar a su casa, tomó un cuchillo, echó mano de su concubina, la partió por sus huesos en doce partes y la envió por todo el territorio de Israel." 
Judges19:30 Y todo el que veía aquello decía: —Jamás se ha hecho ni visto tal cosa desde el tiempo en que los hijos de Israel subieron de la tierra de Egipto hasta hoy. Considerad esto, tomad consejo y hablad." 
Judges20:1 Entonces salieron todos los hijos de Israel, y delante del Señor, en Mizpa, se reunió la comunidad como un solo hombre, desde Dan hasta Beerseba y la tierra de Galaad." 
Judges20:2 Los jefes de todo el pueblo, de todas las tribus de Israel, se hallaban presentes en la reunión del pueblo de Dios, cuatrocientos mil hombres de a pie capaces de luchar con la espada." 
Judges20:3 Los hijos de Benjamín supieron entonces que los hijos de Israel habían subido a Mizpa. Preguntaron los hijos de Israel: —Decid cómo fue esta maldad. 
Judges20:4 El levita, compañero de la mujer muerta, respondió: —Yo llegué a Gabaa de Benjamín con mi concubina para pasar allí la noche," 
Judges20:5 pero se levantaron contra mí los de Gabaa, rodearon la casa donde pasaba la noche, con la idea de matarme, y a mi concubina la humillaron de tal manera que murió." 
Judges20:6 Luego la tomé, la corté en pedazos y la envié por todo el territorio de la posesión de Israel, por cuanto han hecho maldad y crimen en Israel." 
Judges20:7 Puesto que todos vosotros sois hijos de Israel, dad ahora vuestro parecer y consejo." 
Judges20:8 Todo el pueblo se levantó como un solo hombre y dijo: —Ninguno de nosotros irá a su tienda, ni volverá ninguno de nosotros a su casa." 
Judges20:9 Esto es ahora lo que haremos con Gabaa: subiremos contra ella por sorteo. 
Judges20:10 Tomaremos diez hombres de cada ciento de todas las tribus de Israel, y ciento de cada mil, y mil de cada diez mil, que se encargarán de llevar provisiones a los hombres del pueblo, que irán y tratarán a Gabaa de Benjamín, conforme merece por toda la abominación que ha cometido en Israel." 
Judges20:11 Se juntaron, pues, todos los hombres de Israel contra la ciudad, unidos como un solo hombre." 
Judges20:12 Y las tribus de Israel enviaron hombres por toda la tribu de Benjamín, para decirles: —¿Qué maldad es esta que ha sido hecha entre vosotros?" 
Judges20:13 Entregad, pues, ahora a aquellos hombres perversos que están en Gabaa, para que los matemos y quitemos el mal de Israel. Pero los de Benjamín no quisieron oír la voz de sus hermanos los hijos de Israel," 
Judges20:14 sino que los benjaminitas de todas las ciudades se juntaron en Gabaa para salir a pelear contra los hijos de Israel. 
Judges20:15 Fueron contados en aquel tiempo los hijos de Benjamín, de las ciudades, y eran veintiséis mil hombres capaces de luchar con la espada, sin contar los setecientos hombres escogidos que vivían en Gabaa." 
Judges20:16 Entre todo aquel pueblo había setecientos hombres selectos que eran zurdos, todos ellos tiraban una piedra con la honda a un cabello y no erraban." 
Judges20:17 También se contaron los hombres de Israel, fuera de Benjamín, y sumaban cuatrocientos mil hombres capaces de luchar con la espada, todos ellos hombres de guerra." 
Judges20:18 Luego se levantaron los hijos de Israel, subieron a la casa de Dios y consultaron a Dios: —¿Cuál de nosotros será el primero en ir a la guerra contra los hijos de Benjamín? El Señor respondió: —Judá será el primero." 
Judges20:19 Se levantaron, pues, los hijos de Israel por la mañana y acamparon frente a Gabaa." 
Judges20:20 Salieron los hijos de Israel a combatir contra Benjamín, y los hombres de Israel le presentaron batalla junto a Gabaa." 
Judges20:21 Pero los benjaminitas salieron de la ciudad y derribaron por tierra aquel día a veintidós mil hombres de los hijos de Israel. 
Judges20:22 Cuando se reanimó el pueblo, los hombres de Israel volvieron a darles batalla en el mismo lugar donde la habían presentado el primer día," 
Judges20:23 pues los hijos de Israel habían subido y llorado delante del Señor hasta la noche, y habían consultado al Señor: —¿Volveremos a pelear con los hijos de Benjamín, nuestros hermanos? El Señor les había respondido: —Subid contra ellos." 
Judges20:24 Por lo cual se acercaron por segunda vez los hijos de Israel contra los hijos de Benjamín. 
Judges20:25 Pero aquel segundo día salieron los benjaminitas de Gabaa contra ellos y volvieron a dejar tendidos por tierra a otros dieciocho mil hombres de los hijos de Israel, todos ellos capaces de luchar con la espada." 
Judges20:26 Entonces subieron todos los hijos de Israel, todo el pueblo, y fueron a la casa de Dios. Lloraron, se sentaron allí en presencia del Señor, ayunaron aquel día hasta la noche y ofrecieron holocaustos y ofrendas de paz delante del Señor." 
Judges20:27 Los hijos de Israel preguntaron al Señor (pues el arca del pacto de Dios estaba allí en aquellos días," 
Judges20:28 y Finees hijo de Eleazar hijo de Aarón ministraba delante de ella): —¿Saldremos de nuevo contra los hijos de Benjamín, nuestros hermanos, para pelear, o desistiremos? El Señor dijo: —Subid, porque mañana yo os los entregaré." 
Judges20:29 Entonces puso Israel emboscadas alrededor de Gabaa. 
Judges20:30 Al tercer día subieron entonces los hijos de Israel contra los hijos de Benjamín y presentaron batalla delante de Gabaa, como las otras veces." 
Judges20:31 Salieron a su encuentro los benjaminitas, que se alejaron de la ciudad y comenzaron a herir a algunos del pueblo, y los mataron, como las otras veces, por los dos caminos que suben, uno de ellos sube a Bet-el y el otro a Gabaa. Así mataron en el campo a unos treinta hombres de Israel." 
Judges20:32 Los hijos de Benjamín decían: —Están vencidos ante nosotros, como la vez anterior. Pero los hijos de Israel decían: —Huiremos y los alejaremos de la ciudad hasta los caminos." 
Judges20:33 Entonces se levantaron todos los de Israel de su lugar y se pusieron en orden de batalla en Baal-tamar. También los emboscados de Israel salieron de sus escondites en la pradera de Gabaa. 
Judges20:34 Y vinieron contra Gabaa diez mil hombres escogidos de todo Israel, lo cual hizo que la batalla arreciara; pero los de Benjamín no sabían que ya el desastre se cernía sobre ellos." 
Judges20:35 El Señor derrotó a Benjamín delante de Israel: aquel día mataron los hijos de Israel a veinticinco mil cien hombres de Benjamín, todos ellos capaces de luchar con la espada." 
Judges20:36 Los hijos de Benjamín vieron entonces que estaban siendo derrotados, y los hijos de Israel cedieron terreno a Benjamín, porque estaban confiados en las emboscadas que habían puesto detrás de Gabaa." 
Judges20:37 Los hombres de las emboscadas acometieron prontamente a Gabaa, avanzaron y pasaron a filo de espada a toda la ciudad." 
Judges20:38 La señal concertada entre los hombres de Israel y las emboscadas era que hicieran subir una gran humareda de la ciudad. 
Judges20:39 Luego que los de Israel retrocedieron en la batalla, los de Benjamín comenzaron a herir, y mataron como a treinta hombres de Israel, por lo que decían: —Ciertamente, ellos han caído delante de nosotros, como en la primera batalla." 
Judges20:40 Pero cuando la columna de humo comenzó a subir de la ciudad, los de Benjamín miraron hacia atrás, y vieron que el humo de la ciudad subía al cielo." 
Judges20:41 Entonces se volvieron los hombres de Israel, y los de Benjamín se llenaron de miedo, porque vieron que el desastre había caído sobre ellos." 
Judges20:42 Volvieron, por tanto, la espalda delante de Israel y huyeron hacia el camino del desierto; pero la batalla los alcanzó y los que salían de las ciudades les cortaban el paso y los mataban." 
Judges20:43 Así cercaron a los de Benjamín, los acosaron y los aplastaron desde Menúha hasta frente a Gabaa, hacia donde nace el sol." 
Judges20:44 Cayeron dieciocho mil hombres de Benjamín, todos ellos hombres de guerra." 
Judges20:45 Los demás se volvieron y huyeron hacia el desierto, a la peña de Rimón; pero de ellos cayeron abatidos cinco mil hombres en los caminos; después los persiguieron hasta Gidom y mataron de ellos a dos mil hombres." 
Judges20:46 Todos los que de Benjamín murieron aquel día fueron veinticinco mil hombres capaces de luchar con la espada, todos ellos hombres de guerra." 
Judges20:47 Pero seiscientos hombres se volvieron y huyeron al desierto, a la peña de Rimón, y se quedaron cuatro meses en la peña de Rimón." 
Judges20:48 Los hombres de Israel volvieron a atacar a los otros hijos de Benjamín y pasaron a filo de espada tanto a los hombres de cada ciudad como a las bestias y todo lo que hallaban a su paso. Asimismo pusieron fuego a todas las ciudades que encontraron. 
Judges21:1 Los hombres de Israel habían hecho este juramento en Mizpa: —Ninguno de nosotros dará su hija a los de Benjamín por mujer. 
Judges21:2 Pero luego fue el pueblo a la casa de Dios, y se estuvieron allí hasta la noche en presencia de Dios. Alzaron su voz y lloraron mucho:" 
Judges21:3 —Señor, Dios de Israel, ¿por qué ha sucedido esto en Israel, que falte hoy de Israel una tribu?" 
Judges21:4 Al día siguiente, el pueblo se levantó de mañana; edificaron allí un altar y ofrecieron holocaustos y ofrendas de paz." 
Judges21:5 Y se preguntaban: —¿Quién de todas las tribus de Israel no subió a la reunión delante del Señor? Porque se había hecho un gran juramento contra el que no subiera al Señor en Mizpa, con esta sentencia: «Sufrirá la muerte»." 
Judges21:6 Los hijos de Israel se arrepintieron a causa de Benjamín, su hermano, y decían: —Hoy una tribu ha sido eliminada de Israel." 
Judges21:7 ¿Cómo daremos mujeres a los que han quedado?, pues nosotros hemos jurado por el Señor que no les daremos nuestras hijas por mujeres." 
Judges21:8 Y preguntaban: —¿Hay alguno de las tribus de Israel que no haya subido al Señor en Mizpa? Entonces se acordaron de que ninguno de Jabes-galaad había venido al campamento, para la reunión." 
Judges21:9 Porque fue contado el pueblo y ninguno de los habitantes de Jabes-galaad había respondido. 
Judges21:10 Así que la comunidad envió allá a doce mil hombres de los más valientes, y los mandaron con este encargo: —Id y pasad a filo de espada a los que viven en Jabes-galaad, con las mujeres y los niños." 
Judges21:11 Pero haréis de esta manera: mataréis a todo hombre y a toda mujer que haya tenido relaciones sexuales con algún hombre. 
Judges21:12 Entre los que habitaban en Jabes-galaad hallaron cuatrocientas doncellas que eran vírgenes, y las trajeron al campamento en Silo, que está en la tierra de Canaán." 
Judges21:13 Entonces toda la comunidad envió un mensaje a los hijos de Benjamín que estaban en la peña de Rimón, y los llamaron para hacer las paces." 
Judges21:14 Volvieron entonces los de Benjamín, y ellos les dieron por mujeres las que habían traído vivas de Jabes-galaad; pero no les bastaron." 
Judges21:15 El pueblo tuvo compasión de Benjamín, porque el Señor había abierto una brecha entre las tribus de Israel." 
Judges21:16 Entonces los ancianos de la comunidad se preguntaron: —¿Qué haremos para dar mujeres a los que han quedado? Porque habían sido exterminadas las mujeres de Benjamín. 
Judges21:17 Dijeron, pues: —Tenga Benjamín herencia en los que han escapado, para que no sea exterminada una tribu de Israel." 
Judges21:18 Pero nosotros no les podemos dar mujeres de nuestras hijas, porque los hijos de Israel se han juramentado al decir: «Maldito el que dé mujer a los benjaminitas»." 
Judges21:19 Y añadieron: —Ahora bien: Cada año hay una fiesta solemne del Señor en Silo, que está al norte de Bet-el y al lado oriental del camino que sube de Bet-el a Siquem, y al sur de Lebona." 
Judges21:20 Mandaron, pues, a los hijos de Benjamín: —Id, poned emboscadas en las viñas" 
Judges21:21 y estad atentos. Cuando veáis salir a las hijas de Silo a bailar en corros, salid de las viñas, arrebatad cada uno mujer para sí de las hijas de Silo y luego id a tierra de Benjamín." 
Judges21:22 Si vienen los padres o los hermanos de ellas a demandárnoslas, nosotros les diremos: «Hacednos la merced de concedérnoslas, ya que en la guerra nosotros no tomamos mujeres para todos. Además, no sois vosotros los que se las disteis, para que ahora seáis culpados»." 
Judges21:23 Los hijos de Benjamín lo hicieron así y tomaron mujeres conforme a su número, es decir, las raptaron de entre las que danzaban. Luego se fueron, volvieron a su heredad, reedificaron las ciudades y habitaron en ellas." 
Judges21:24 Entonces los hijos de Israel se fueron también de allí, cada uno a su tribu y a su familia, y cada uno salió hacia su heredad." 
Judges21:25 En aquellos días no había rey en Israel y cada cual hacía lo que bien le parecía. 
Ruth1:1 En la época de los jueces hubo hambre en el país y un hombre de Belén de Judá emigró con su mujer y sus dos hijos a las tierras de Moab. 
Ruth1:2 Aquel hombre se llamaba Elimelec, y su mujer Noemí; los nombres de sus hijos eran Mahlón y Quelión, efrateos de Belén de Judá. Llegaron a los campos de Moab, y se quedaron allí." 
Ruth1:3 Murió Elimelec, marido de Noemí, y se quedó sola con sus dos hijos," 
Ruth1:4 que se casaron con mujeres moabitas; una se llamaba Orfa y la otra Rut. Y habitaron allí unos diez años. 
Ruth1:5 Murieron también los dos, Mahlón y Quelión, de modo que la mujer quedó así desamparada, sin sus dos hijos y sin su marido." 
Ruth1:6 Cuando Noemí se enteró de que el Señor había bendecido a su pueblo y que el hambre había terminado, decidió abandonar Moab junto con sus nueras." 
Ruth1:7 Partió con sus dos nueras del lugar donde había estado y emprendieron el camino de regreso a la tierra de Judá. 
Ruth1:8 Y Noemí dijo a sus dos nueras: —Andad, volveos cada una a la casa de su madre. Que el Señor os trate con la misma bondad que vosotras habéis demostrado con mis hijos ya difuntos y conmigo." 
Ruth1:9 Os conceda el Señor que halléis descanso, cada una en casa de su marido. Luego las despidió con un beso. Pero ellas, deshechas en llanto," 
Ruth1:10 exclamaron: —¡De ninguna manera! Nosotras iremos contigo a tu pueblo. 
Ruth1:11 Noemí insistió: —Regresad, hijas mías; ¿a qué vais a venir conmigo? ¿Acaso tengo yo más hijos en el vientre que puedan ser vuestros maridos?" 
Ruth1:12 Regresad, hijas mías, marchaos, porque ya soy demasiado vieja para tener marido. Y aunque dijera: «Todavía tengo esperanzas», y esta misma noche estuviera con algún marido, y aun diera a luz hijos," 
Ruth1:13 ¿les esperaríais vosotras hasta que fueran mayores, renunciando por ellos a casaros de nuevo? No, hijas mías; mayor amargura tengo yo que vosotras, pues la mano del Señor se ha levantado contra mí." 
Ruth1:14 Pero ellas seguían deshechas en llanto. Orfa se despidió de su suegra con un beso, pero Rut se quedó con ella." 
Ruth1:15 Noemí dijo: —Mira, tu cuñada ha regresado a su pueblo y a sus dioses; ve tú tras ella." 
Ruth1:16 Rut respondió: —No me ruegues que te deje y me aparte de ti, porque a dondequiera que tú vayas, iré yo, y dondequiera que vivas, viviré. Tu pueblo será mi pueblo y tu Dios, mi Dios." 
Ruth1:17 Donde tú mueras, moriré yo y allí seré sepultada. Traiga el Señor sobre mí el peor de los castigos, si nos separa otra cosa que la muerte." 
Ruth1:18 Al ver Noemí que Rut estaba tan resuelta a ir con ella, no insistió." 
Ruth1:19 Y así, las dos siguieron caminando juntas hasta llegar a Belén. Cuando entraron en Belén, toda la ciudad se conmovió por su causa, y exclamaban: —¿No es esta Noemí?" 
Ruth1:20 Pero ella les respondía: —¡No me llaméis Noemí, sino llamadme Mara; porque el Todopoderoso me ha llenado de amargura!" 
Ruth1:21 Me fui llena, mas con las manos vacías me devuelve el Señor. ¿Por qué aún me llamáis Noemí, si el Señor se ha puesto en mi contra, y mis desdichas vienen del Todopoderoso?" 
Ruth1:22 Fue así como Noemí regresó de Moad, acompañada de Rut, su nuera moabita. Llegaron a Belén cuando comenzaba la cosecha de la cebada." 
Ruth2:1 Tenía Noemí un pariente de su marido, hombre rico de la familia de Elimelec, el cual se llamaba Booz." 
Ruth2:2 Un día Rut, la moabita, dijo a Noemí: —Te ruego que me dejes ir al campo a recoger espigas detrás de aquel que me lo permita. —Ve, hija mía —le respondió ella." 
Ruth2:3 Fue, pues, y al llegar, se puso a espigar en el campo tras los segadores. Y aconteció que aquella parte del campo era de Booz, el pariente de Elimelec." 
Ruth2:4 Llegaba entonces Booz de Belén, y dijo a los segadores: —El Señor sea con vosotros. —El Señor te bendiga —le respondieron ellos." 
Ruth2:5 Luego Booz le preguntó a su criado, el encargado de los segadores: —¿De quién es esta joven?" 
Ruth2:6 El criado encargado de los segadores respondió: —Es la joven moabita que volvió con Noemí de los campos de Moab. 
Ruth2:7 Me ha dicho: «Te ruego que me dejes espigar y recoger tras los segadores entre las gavillas». Llegó esta mañana y ha estado trabajando desde entonces hasta ahora, sin descansar ni un solo momento." 
Ruth2:8 Entonces Booz dijo a Rut: —Oye, hija mía, no te vayas, ni recojas espigas en otro campo; te quedarás aquí junto a mis criadas." 
Ruth2:9 Fíjate en qué campo cosechan y síguelas; pues he mandado a los criados que no te molesten. Y cuando tengas sed, ve a las vasijas, y bebe del agua que sacan los criados." 
Ruth2:10 Entonces ella bajó su rostro, se postró en tierra y le dijo: —¿Por qué me tratas con amabilidad y te interesas por mí, si yo soy una extranjera?" 
Ruth2:11 Booz le respondió: —He sabido todo lo que has hecho con tu suegra después de la muerte de tu marido, y cómo has dejado a tu padre y a tu madre, y la tierra donde naciste, para venir a un pueblo para ti desconocido." 
Ruth2:12 Que el Señor te recompense por ello, y que recibas tu premio de parte de Dios el Señor de Israel, bajo cuyas alas has venido a refugiarte." 
Ruth2:13 Ella le dijo: —Señor mío, me has mostrado tu favor y me has consolado; has hablado al corazón de tu sierva, aunque no puedo compararme a ninguna de tus criadas." 
Ruth2:14 A la hora de comer, Booz le dijo: —Ven aquí, come del pan, y moja tu bocado en el vinagre. Se sentó ella junto a los segadores, y él le dio del guiso; comió hasta quedar satisfecha, y aun sobró." 
Ruth2:15 Cuando se levantó para continuar su trabajo, Booz ordenó a sus criados: —Que recoja también espigas entre las gavillas, y no la molestéis;" 
Ruth2:16 dejaréis también caer para ella algo de los manojos; dejadlo para que lo recoja, y no la reprendáis." 
Ruth2:17 Rut estuvo espigando en aquel campo hasta la noche, y cuando desgranó lo que había recogido sacó un total de veinte kilos de cebada." 
Ruth2:18 Lo tomó y se fue a la ciudad, y su suegra vio lo que había espigado. Sacó también las sobras de la comida y se las dio." 
Ruth2:19 Su suegra le preguntó: —¿Dónde has espigado hoy? ¿Dónde has trabajado? ¡Bendito sea el que te ha favorecido! Ella contó a su suegra con quién había trabajado, y añadió: —El hombre con quien he trabajado hoy se llama Booz." 
Ruth2:20 Dijo entonces Noemí a su nuera: —¡Bendito del Señor, pues no ha negado a los vivos la benevolencia que tuvo para con los que han muerto! Y añadió: Ese hombre es pariente nuestro, uno de los que pueden redimirnos." 
Ruth2:21 Rut la moabita prosiguió su relato: —Además de esto me pidió: «Quédate con mis criadas, hasta que hayan acabado toda mi cosecha»." 
Ruth2:22 Respondió Noemí a su nuera Rut: —Sí, hija mía, es preferible que sigas con sus criadas. Así no te molestarán en otros campos." 
Ruth2:23 Y Rut estuvo espigando junto con las criadas de Booz, hasta que se acabó la cosecha de la cebada y la del trigo. Y mientras tanto, vivía con su suegra." 
Ruth3:1 Un día le dijo su suegra Noemí: —Hija mía, quiero buscarte un hogar donde seas feliz." 
Ruth3:2 Ya sabes que ese Booz, con cuyas criadas has estado trabajando, es pariente nuestro y precisamente esta noche va a aventar la cebada en la era." 
Ruth3:3 Así que lávate, perfúmate, arréglate bien y ve a la era; pero no te presentarás ante ese hombre hasta que él haya acabado de comer y de beber." 
Ruth3:4 Cuando se acueste, fíjate en qué lugar se acuesta, ve, descubre sus pies, y acuéstate allí; él mismo te dirá lo que debas hacer." 
Ruth3:5 Rut respondió: —Haré todo lo que tú me mandes. 
Ruth3:6 Y Rut fue a la era e hizo todo lo que su suegra le había mandado. 
Ruth3:7 Cuando Booz terminó de comer y beber, sintiéndose ya a gusto, se retiró a dormir junto a un montón de grano. Un rato más tarde vino ella calladamente, le descubrió los pies y se acostó." 
Ruth3:8 A la medianoche se estremeció aquel hombre, se dio la vuelta, y descubrió que una mujer estaba acostada a sus pies." 
Ruth3:9 Entonces dijo: —¿Quién eres? Ella respondió: —Soy Rut, tu sierva; extiende el borde de tu capa sobre tu sierva, por cuanto eres pariente cercano." 
Ruth3:10 Dijo Booz: —El Señor te bendiga, hija mía. Esta muestra de fidelidad supera aún a la anterior, pues no has ido a buscar a ningún joven, sea pobre o rico." 
Ruth3:11 Ahora, pues, no temas, hija mía; haré contigo como tú digas, pues toda la gente de mi pueblo sabe que eres mujer virtuosa." 
Ruth3:12 Aunque es cierto que soy pariente cercano, hay un pariente más cercano que yo." 
Ruth3:13 Pasa aquí la noche, y cuando sea de día, si él te redime, bien, que te redima; pero si no quiere redimirte, yo te redimiré. El Señor es testigo. Acuéstate hasta la mañana." 
Ruth3:14 Ella durmió a sus pies hasta la mañana y se levantó antes de que pudiese ser reconocida; porque Booz había dicho: «Que no se sepa que una mujer ha venido al campo». 
Ruth3:15 Después él le pidió: —Quítate el manto con que te cubres y sujétalo bien. Mientras ella lo sujetaba, midió Booz seis medidas de cebada y se las puso encima. Entonces ella se fue a la ciudad." 
Ruth3:16 Cuando llegó a casa de su suegra, esta le preguntó: —¿Qué tal, hija mía? Rut le contó todo cuanto le había ocurrido con aquel hombre," 
Ruth3:17 y añadió: —Me dio estas seis medidas de cebada, y me dijo: «Para que no vuelvas a la casa de tu suegra con las manos vacías»." 
Ruth3:18 Entonces Noemí dijo: —Espérate, hija mía, hasta que sepas cómo se resuelve esto; porque aquel hombre no descansará hasta dejar solucionado hoy mismo el asunto." 
Ruth4:1 Más tarde, Booz subió a la entrada de la ciudad y se sentó allí; en ese momento pasaba aquel pariente de quien Booz había hablado. —¡Eh, fulano! —le dijo Booz—, ven acá y siéntate. Y este fue y se sentó." 
Ruth4:2 Entonces Booz llamó a diez ancianos de la ciudad, y les dijo: —Sentaos aquí. Cuando ellos se sentaron," 
Ruth4:3 dijo al pariente: —Noemí, que ha vuelto del campo de Moab, vende una parte de las tierras que tuvo nuestro hermano Elimelec." 
Ruth4:4 Y yo decidí hacértelo saber y decirte que la compres en presencia de los que están aquí sentados, y de los ancianos de mi pueblo. Si quieres redimir la tierra, redímela; y si no quieres redimirla, decláramelo para que yo lo sepa, pues no hay otro que redima sino tú, y yo después de ti. —Yo la redimiré —respondió el pariente." 
Ruth4:5 Entonces replicó Booz: —El mismo día que compres las tierras de manos de Noemí, debes tomar también a Rut la moabita, mujer del difunto, a fin de perpetuar el nombre de este junto con su heredad." 
Ruth4:6 El pariente respondió: —No puedo hacerlo, porque pondría en riesgo mi propia herencia. Te cedo mi derecho de rescate, pues yo no puedo ejercerlo." 
Ruth4:7 Desde hacía tiempo existía esta costumbre en Israel, referente a la redención y al contrato, que para la confirmación de cualquier negocio, uno se quitaba el calzado y lo daba a su compañero; y esto servía de testimonio en Israel." 
Ruth4:8 Entonces el pariente dijo a Booz: —Tómalo tú. Y se quitó el calzado. 
Ruth4:9 Booz se dirigió a los ancianos y a todo el pueblo con estas palabras: —Vosotros sois testigos hoy de que he adquirido de manos de Noemí todo lo que fue de Elimelec, y todo lo que fue de Quelión y de Mahlón." 
Ruth4:10 Y que también tomo por mujer a Rut la moabita, la que fue mujer de Mahlón, para perpetuar su nombre junto con su heredad y para que su nombre no desaparezca de entre sus parientes y en esta ciudad. Vosotros sois testigos hoy." 
Ruth4:11 Todos los que estaban a la puerta del pueblo y los ancianos respondieron: —Somos testigos. El Señor haga a la mujer que entra en tu casa como a Raquel y a Lea, quienes edificaron la casa de Israel; y tú seas distinguido en Efrata, y renombrado en Belén." 
Ruth4:12 Sea tu casa como la casa de Fares, el hijo de Tamar y Judá, gracias a la descendencia que de esa joven te dé el Señor." 
Ruth4:13 Así fue como Booz tomó a Rut y se casó con ella. Se unió a ella, y el Señor permitió que concibiera y diera a luz un hijo." 
Ruth4:14 Y las mujeres decían a Noemí: —Alabado sea el Señor, que hizo que no te faltara hoy pariente, cuyo nombre será celebrado en Israel;" 
Ruth4:15 el cual será restaurador de tu alma, y te sostendrá en tu vejez; pues tu nuera, que te ama, lo ha dado a luz; y ella es de más valor para ti que siete hijos." 
Ruth4:16 Tomó Noemí al niño, lo puso en su regazo y lo crió." 
Ruth4:17 Y dijeron las vecinas: —¡Le ha nacido un hijo a Noemí! Y le pusieron por nombre Obed. Este fue el padre de Isaí, padre de David." 
Ruth4:18 Estas son las generaciones de Fares: Fares engendró a Hezrón," 
Ruth4:19 Hezrón engendró a Ram, y Ram engendró a Aminadab," 
Ruth4:20 Aminadab engendró a Naasón, y Naasón engendró a Salmón," 
Ruth4:21 Salmón engendró a Booz, y Booz engendró a Obed," 
Ruth4:22 Obed engendró a Isaí, e Isaí engendró a David." 
1Samuel1:1 Hubo un hombre de Ramataim, sufita de los montes de Efraín, que se llamaba Elcana hijo de Jeroham hijo de Eliú, hijo de Tohu, hijo de Zuf, efrateo." 
1Samuel1:2 Tenía dos mujeres; el nombre de una era Ana, y el de la otra, Penina. Penina tenía hijos, pero Ana no." 
1Samuel1:3 Todos los años, aquel hombre subía de su ciudad para adorar y ofrecer sacrificios al Señor de los ejércitos en Silo, donde estaban dos hijos de Elí: Ofni y Finees, sacerdotes del Señor." 
1Samuel1:4 Cuando llegaba el día en que Elcana ofrecía sacrificio, daba a Penina, su mujer, la parte que le correspondía, así como a cada uno de sus hijos e hijas." 
1Samuel1:5 Pero a Ana le daba una parte escogida, porque amaba a Ana, aunque el Señor no le había concedido tener hijos." 
1Samuel1:6 Y su rival la irritaba, la enojaba y la entristecía porque el Señor no le había concedido tener hijos." 
1Samuel1:7 Así hacía cada año; cuando subía a la casa del Señor, la irritaba de tal manera, que Ana lloraba y no comía." 
1Samuel1:8 Y Elcana, su marido, le decía: —Ana, ¿por qué lloras? ¿Por qué no comes?, ¿y por qué está afligido tu corazón? ¿No te soy yo mejor que diez hijos?" 
1Samuel1:9 Después de comer y beber en Silo, Ana se levantó, y mientras el sacerdote Elí estaba sentado en una silla junto a un pilar del templo del Señor," 
1Samuel1:10 ella, con gran angustia, oró al Señor y lloró desconsoladamente." 
1Samuel1:11 E hizo este voto: —¡Señor de los ejércitos!, si te dignas mirar a la aflicción de tu sierva, te acuerdas de mí y no te olvidas de tu sierva, sino que das a tu sierva un hijo varón, yo lo dedicaré al Señor todos los días de su vida, y no pasará navaja por su cabeza." 
1Samuel1:12 Mientras ella oraba largamente delante del Señor, Elí observaba sus labios." 
1Samuel1:13 Pero Ana oraba en silencio y solamente se movían sus labios; su voz no se oía, por lo que Elí la tuvo por ebria." 
1Samuel1:14 Entonces le dijo Elí: —¿Hasta cuándo estarás ebria? ¡Digiere tu vino! 
1Samuel1:15 Pero Ana le respondió: —No, señor mío; no he bebido vino ni sidra. Soy solo una mujer angustiada que ha venido a desahogarse delante del Señor." 
1Samuel1:16 No tengas a tu sierva por una mujer impía, porque solo por la magnitud de mis congojas y de mi aflicción he estado hablando hasta ahora." 
1Samuel1:17 —Ve en paz, y el Dios de Israel te otorgue la petición que le has hecho —le dijo Elí." 
1Samuel1:18 —Halle tu sierva gracia delante de tus ojos —respondió ella. Se fue la mujer por su camino, comió, y no estuvo más triste." 
1Samuel1:19 Se levantaron de mañana, adoraron delante del Señor y volvieron de regreso a su casa en Ramá. Elcana se acostó con Ana su mujer, y el Señor se acordó de ella." 
1Samuel1:20 Aconteció que al cumplirse el tiempo, después de haber concebido Ana, dio a luz un hijo, y le puso por nombre Samuel, «por cuanto —dijo— se lo pedí al Señor»." 
1Samuel1:21 Después Elcana, el marido, subió con toda su familia para ofrecer al Señor el sacrificio acostumbrado y su voto." 
1Samuel1:22 Pero Ana no subió, sino que dijo a su marido: —Yo no subiré hasta que el niño sea destetado. Entonces lo llevaré, será presentado delante del Señor y se quedará allá para siempre." 
1Samuel1:23 Elcana, su marido, le respondió: —Haz lo que bien te parezca y quédate hasta que lo destetes; así cumpla el Señor su palabra. Se quedó la mujer y crió a su hijo hasta que lo destetó." 
1Samuel1:24 Después que lo destetó, y aunque el niño era aún muy pequeño, lo llevó consigo a la casa del Señor en Silo, con tres becerros, una medida de harina y una vasija de vino." 
1Samuel1:25 Tras inmolar el becerro, trajeron el niño a Elí." 
1Samuel1:26 Y Ana le dijo: —¡Señor mío! Vive tu alma, señor mío, yo soy aquella mujer que estuvo aquí junto a ti, y oraba al Señor." 
1Samuel1:27 Por este niño oraba, y el Señor me dio lo que le pedí." 
1Samuel1:28 Yo, pues, lo dedico también al Señor; todos los días que viva, será del Señor. Y adoró allí al Señor." 
1Samuel2:1 Entonces Ana oró y dijo: Mi corazón se regocija en el Señor, mi poder se exalta en el Señor; mi boca se ríe de mis enemigos, por cuanto me alegré en tu salvación." 
1Samuel2:2 No hay santo como el Señor; porque no hay nadie fuera de ti ni refugio como el Dios nuestro. 
1Samuel2:3 No multipliquéis las palabras de orgullo y altanería; cesen las palabras arrogantes de vuestra boca, porque el Señor es el Dios que todo lo sabe y a él le toca juzgar las acciones." 
1Samuel2:4 Los arcos de los fuertes se han quebrado y los débiles se ciñen de vigor. 
1Samuel2:5 Los saciados se alquilan por pan y los hambrientos dejan de tener hambre; hasta la estéril da a luz siete veces, mas la que tenía muchos hijos languidece." 
1Samuel2:6 El Señor da la muerte y la vida; hace descender al seol y retornar. 
1Samuel2:7 El Señor empobrece y enriquece, abate y enaltece." 
1Samuel2:8 Él levanta del polvo al pobre; alza del estercolero al menesteroso, para hacerlo sentar con príncipes y heredar un sitio de honor. Porque del Señor son las columnas de la tierra; él afirmó sobre ellas el mundo." 
1Samuel2:9 Él guarda los pies de sus santos, mas los impíos perecen en tinieblas; porque nadie será fuerte por su propia fuerza." 
1Samuel2:10 Delante del Señor serán quebrantados sus adversarios y sobre ellos tronará desde los cielos. El Señor juzgará los confines de la tierra, dará poder a su Rey y exaltará el poderío de su Ungido." 
1Samuel2:11 Luego Elcana regresó a su casa en Ramá, y el niño se quedó para servir al Señor junto al sacerdote Elí." 
1Samuel2:12 Los hijos de Elí eran hombres impíos, que no tenían conocimiento del Señor." 
1Samuel2:13 Y era costumbre de los sacerdotes con el pueblo, que cuando alguien ofrecía sacrificio, mientras se cocía la carne, venía el criado del sacerdote con un garfio de tres dientes en la mano" 
1Samuel2:14 y lo metía en el perol, en la olla, en el caldero o en la cazuela; y todo lo que sacaba el garfio, el sacerdote lo tomaba para sí. De esta manera hacían con todo israelita que venía a Silo." 
1Samuel2:15 Asimismo, antes de quemar la grasa, venía el criado del sacerdote y decía al que sacrificaba: —Dame carne para asársela al sacerdote; porque no aceptará de ti carne cocida, sino cruda." 
1Samuel2:16 Y si el hombre le respondía: —Hay que quemar la grasa primero, y después toma tanto como quieras. Él decía: —No, dámela ahora mismo; de otra manera la tomaré por la fuerza." 
1Samuel2:17 Así pues, el pecado de estos ayudantes era muy grande ante el Señor, porque menospreciaban las ofrendas del Señor." 
1Samuel2:18 Y el joven Samuel servía en la presencia del Señor, vestido de un efod de lino." 
1Samuel2:19 Su madre le hacía una pequeña túnica y se la traía cada año, cuando subía con su marido para ofrecer el sacrificio acostumbrado." 
1Samuel2:20 Entonces Elí bendecía a Elcana y a su mujer con estas palabras: —El Señor te dé hijos de esta mujer en lugar del que pidió al Señor. Luego regresaban a su casa. 
1Samuel2:21 Visitó el Señor a Ana y ella concibió; y dio a luz tres hijos y dos hijas. Y el joven Samuel crecía delante del Señor. 
1Samuel2:22 Elí era muy viejo, y cuando supo lo que sus hijos hacían con todo Israel y cómo dormían con las mujeres que velaban a la puerta del tabernáculo de reunión," 
1Samuel2:23 les dijo: —¿Por qué hacéis estas cosas? Oigo hablar a todo este pueblo acerca de vuestro mal proceder. 
1Samuel2:24 No, hijos míos, no son buenos los rumores que yo oigo, pues hacéis pecar al pueblo del Señor." 
1Samuel2:25 Si peca el hombre contra el hombre, los jueces lo juzgarán; pero si alguno peca contra el Señor, ¿quién rogará por él? Pero ellos no oyeron la voz de su padre, porque el Señor había resuelto hacerlos morir." 
1Samuel2:26 Mientras tanto, el joven Samuel crecía y se hacía grato delante de Dios y delante de los hombres." 
1Samuel2:27 Vino un hombre de Dios ante Elí, y le dijo: —Así ha dicho el Señor: ¿No me manifesté yo claramente a la casa de tu padre cuando estaban en Egipto en la casa de Faraón?" 
1Samuel2:28 Lo escogí para que fuera mi sacerdote entre todas las tribus de Israel, para que ofreciera sobre mi altar, quemara incienso y llevara efod delante de mí. Yo concedí a la casa de tu padre todas las ofrendas de los hijos de Israel." 
1Samuel2:29 ¿Por qué habéis pisoteado los sacrificios y las ofrendas que yo mandé ofrecer en el tabernáculo? ¿Por qué has honrado a tus hijos más que a mí, y les has hecho engordar con lo principal de todas las ofrendas de mi pueblo Israel?" 
1Samuel2:30 Por eso el Señor, el Dios de Israel, dice: Yo había prometido que tu casa y la casa de tu padre permanecerían siempre delante de mí; pero ahora ha dicho el Señor: Nunca haga yo tal cosa, porque yo honro a los que me honran, y los que me desprecian serán tenidos en poco." 
1Samuel2:31 Vienen días en que cortaré tu brazo y el brazo de la casa de tu padre, de modo que no haya ancianos en tu casa." 
1Samuel2:32 Verás tu casa humillada, mientras Dios colma de bienes a Israel, de manera que nunca habrá ancianos en tu casa." 
1Samuel2:33 Aquel de los tuyos a quien yo no excluya del servicio de mi altar, será para que se consuman tus ojos y se llene tu alma de dolor; y todos los nacidos en tu casa morirán en la plenitud de la edad." 
1Samuel2:34 Te será por señal esto que acontecerá a tus dos hijos, Ofni y Finees: ambos morirán el mismo día." 
1Samuel2:35 En cambio, yo me suscitaré un sacerdote fiel, que obre conforme a mi corazón y mis deseos; le edificaré casa firme y andará delante de mi ungido todos los días." 
1Samuel2:36 El que haya quedado en tu casa vendrá a postrarse delante de él por una moneda de plata y un bocado de pan, y le dirá: «Te ruego que me agregues a alguno de los servicios sacerdotales para que pueda comer un bocado de pan»." 
1Samuel3:1 El joven Samuel servía al Señor en presencia de Elí; en aquellos días escaseaba la palabra del Señor y no eran frecuentes las visiones. 
1Samuel3:2 Un día estaba Elí acostado en su aposento, cuando sus ojos comenzaban a oscurecerse de modo que no podía ver." 
1Samuel3:3 Samuel estaba durmiendo en el templo del Señor, donde se encontraba el arca de Dios; y antes que la lámpara de Dios fuera apagada," 
1Samuel3:4 el Señor llamó a Samuel. Este respondió: —Aquí me tienes. 
1Samuel3:5 Y corrió luego adonde estaba Elí, y le dijo: —Aquí me tienes; ¿para qué me has llamado? —Yo no te he llamado; vuelve y acuéstate —respondió Elí. Él se fue y se acostó." 
1Samuel3:6 El Señor volvió a llamar a Samuel. Se levantó Samuel, vino adonde estaba Elí y le dijo: —Aquí me tienes; ¿para qué me has llamado? —Hijo mío, yo no te he llamado; vuelve y acuéstate —le respondió Elí." 
1Samuel3:7 Samuel no había conocido aún al Señor, ni la palabra del Señor le había sido revelada." 
1Samuel3:8 El Señor, pues, llamó por tercera vez a Samuel. Y él se levantó, vino ante Elí, y le dijo: —Aquí me tienes; ¿para qué me has llamado? Entonces entendió Elí que el Señor llamaba al joven," 
1Samuel3:9 y le dijo: —Ve y acuéstate; y si te llama, di: «Habla, Señor, que tu siervo escucha». Así se fue Samuel y se acostó en su lugar." 
1Samuel3:10 Vino el Señor, se paró y llamó como las otras veces: —¡Samuel, Samuel! Entonces Samuel dijo: —Habla, que tu siervo escucha." 
1Samuel3:11 Dijo el Señor a Samuel: —Yo haré una cosa en Israel que a quien la oiga le zumbarán ambos oídos. 
1Samuel3:12 Aquel día yo cumpliré contra Elí todas las cosas que he dicho sobre su casa, desde el principio hasta el fin." 
1Samuel3:13 Y le mostraré que yo juzgaré su casa para siempre, por la iniquidad que él sabe; porque sus hijos han blasfemado contra Dios y él no se lo ha impedido." 
1Samuel3:14 Por tanto, yo he jurado a la casa de Elí que la iniquidad de su linaje no será expiada jamás, ni con sacrificios ni con ofrendas." 
1Samuel3:15 Samuel se quedó acostado hasta la mañana, y después abrió las puertas de la casa del Señor; pero temía contar la visión a Elí." 
1Samuel3:16 Entonces Elí lo llamó y le dijo: —Samuel, hijo mío. —Aquí me tienes —respondió él." 
1Samuel3:17 Elí dijo: —¿Qué te ha dicho? Te ruego que no me lo ocultes. Traiga Dios sobre ti el peor de los castigos, si me ocultas una palabra de todo lo que habló contigo." 
1Samuel3:18 Entonces Samuel se lo manifestó todo, sin ocultarle nada. Y Elí dijo: —Él es el Señor; que haga lo que mejor le parezca." 
1Samuel3:19 Samuel crecía y el Señor estaba con él; y no dejó sin cumplir ninguna de sus palabras. 
1Samuel3:20 Todo Israel, desde Dan hasta Beerseba, supo que Samuel era fiel profeta del Señor." 
1Samuel3:21 Y el Señor volvió a aparecer en Silo, porque en Silo se manifestaba a Samuel la palabra del Señor." 
1Samuel4:1 Samuel hablaba a todo Israel. Por aquel tiempo salió Israel a librar batalla con los filisteos, y acampó junto a Eben-ezer, mientras los filisteos acamparon en Afec." 
1Samuel4:2 Los filisteos presentaron batalla a Israel, y al trabarse el combate, Israel fue vencido delante de los filisteos, los cuales hirieron en el campo de batalla como a cuatro mil hombres." 
1Samuel4:3 Cuando volvió el pueblo al campamento, los ancianos de Israel dijeron: —¿Por qué nos ha herido hoy el Señor delante de los filisteos? Vayamos a Silo y traigamos el arca del pacto del Señor, para que, por el hecho de estar en medio de nosotros, nos salve de manos de nuestros enemigos." 
1Samuel4:4 El pueblo envió gente a Silo, y trajeron de allá el arca del pacto del Señor de los ejércitos, que habitaba entre los querubines; y los dos hijos de Elí, Ofni y Finees, estaban allí con el arca del pacto de Dios." 
1Samuel4:5 Aconteció que cuando el arca del pacto del Señor llegó al campamento, todo Israel gritó con tan grande júbilo que la tierra tembló." 
1Samuel4:6 Al escuchar los filisteos las voces de júbilo dijeron: —¿Qué gritos de júbilo son estos en el campamento de los hebreos? Y supieron que el arca del Señor había sido traída al campamento. 
1Samuel4:7 Entonces los filisteos tuvieron miedo, porque se decían: —Ha venido Dios al campamento. Y exclamaron: —¡Ay de nosotros!, pues hasta ahora no había sido así." 
1Samuel4:8 ¡Ay de nosotros! ¿Quién nos librará de manos de estos dioses poderosos? Estos son los dioses que hirieron a Egipto con toda clase de plagas en el desierto. 
1Samuel4:9 Esforzaos, filisteos, y sed hombres, para que no sirváis a los hebreos, como ellos os han servido a vosotros; sed hombres, y pelead." 
1Samuel4:10 Pelearon, pues, los filisteos, e Israel fue vencido; cada cual huyó a su tienda y se produjo una mortandad muy grande, pues cayeron de Israel treinta mil hombres de a pie." 
1Samuel4:11 El arca de Dios fue tomada y murieron los dos hijos de Elí, Ofni y Finees." 
1Samuel4:12 Un hombre de Benjamín salió a toda velocidad del campo de batalla y llegó aquel mismo día a Silo, rotos sus vestidos y la cabeza cubierta de tierra." 
1Samuel4:13 Cuando llegó, Elí estaba sentado en una silla y vigilaba junto al camino, porque su corazón temblaba a causa del arca de Dios. Vino, pues, aquel hombre a la ciudad y, al dar las noticias, toda la ciudad gritó." 
1Samuel4:14 Cuando Elí oyó el estruendo de la gritería, preguntó: —¿Por qué hay tanto alboroto? Aquel hombre vino de prisa y le dio las noticias a Elí." 
1Samuel4:15 Ya este tenía noventa y ocho años de edad y sus ojos se habían oscurecido, de modo que no podía ver." 
1Samuel4:16 Dijo, pues, aquel hombre a Elí: —Vengo de la batalla, he escapado hoy del combate. —¿Qué ha acontecido, hijo mío? —le preguntó Elí." 
1Samuel4:17 El mensajero respondió: —Israel huyó delante de los filisteos y hubo gran mortandad entre el pueblo. Han muerto también tus dos hijos, Ofni y Finees, y el arca de Dios ha sido tomada." 
1Samuel4:18 Cuando el mensajero hizo mención del arca de Dios, Elí cayó de su silla hacia atrás, al lado de la puerta, y se desnucó y murió, pues era hombre viejo y pesado. Había sido juez en Israel durante cuarenta años." 
1Samuel4:19 Su nuera, la mujer de Finees, estaba embarazada y próxima a dar a luz. Cuando oyó el rumor de que el arca de Dios había sido tomada y que su suegro y su marido habían muerto, se inclinó y dio a luz, pues le sobrevinieron sus dolores de repente." 
1Samuel4:20 Al tiempo que moría, las que estaban junto a ella le decían: —No tengas temor, porque has dado a luz un hijo. Pero ella no respondió ni se dio por enterada." 
1Samuel4:21 Y llamó al niño Icabod, pues dijo: «¡La gloria ha sido desterrada de Israel!», por haber sido tomada el arca de Dios y por la muerte de su suegro y de su marido." 
1Samuel4:22 Dijo, pues: «La gloria ha sido desterrada de Israel», porque había sido tomada el arca de Dios." 
1Samuel5:1 Cuando los filisteos capturaron el arca de Dios, la llevaron desde Eben-ezer a Asdod." 
1Samuel5:2 Tomaron los filisteos el arca de Dios, la metieron en la casa de Dagón y la pusieron junto a Dagón." 
1Samuel5:3 Cuando al siguiente día los de Asdod se levantaron de mañana, encontraron a Dagón postrado en tierra delante del arca del Señor. Tomaron a Dagón y lo devolvieron a su lugar." 
1Samuel5:4 Al levantarse de nuevo de mañana, al siguiente día, Dagón había caído postrado en tierra delante del arca del Señor, y la cabeza de Dagón y sus dos manos estaban cortadas sobre el umbral; a Dagón solamente le quedaba el tronco." 
1Samuel5:5 Por esta causa, los sacerdotes de Dagón y todos los que entran en el templo de Dagón no pisan el umbral de Dagón en Asdod, hasta el día de hoy." 
1Samuel5:6 La mano del Señor cayó sobre los de Asdod y los destruyó, pues los hirió con tumores, en Asdod y en todo su territorio." 
1Samuel5:7 Al ver esto, los de Asdod dijeron: —Que no se quede entre nosotros el arca del Dios de Israel, porque su mano se ha endurecido contra nosotros y contra nuestro dios Dagón." 
1Samuel5:8 Convocaron, pues, a todos los príncipes de los filisteos, y les preguntaron: —¿Qué haremos con el arca del Dios de Israel? Ellos respondieron: —Trasládese el arca del Dios de Israel a Gat. Y trasladaron allá el arca del Dios de Israel." 
1Samuel5:9 Pero cuando se la llevaron, la mano del Señor cayó sobre la ciudad y provocó un gran pánico; y afligió a los hombres de aquella ciudad, de modo que desde el más pequeño hasta el mayor se llenaron de tumores." 
1Samuel5:10 Entonces enviaron el arca de Dios a Ecrón. Pero cuando el arca de Dios llegó a Ecrón, los ecronitas exclamaron: —Nos han traído el arca del Dios de Israel para matarnos a nosotros y a nuestro pueblo." 
1Samuel5:11 Convocaron y reunieron a todos los príncipes de los filisteos y les dijeron: —Enviad el arca del Dios de Israel, y regrese a su lugar, para que no nos mate a nosotros ni a nuestro pueblo. Pues había un terror mortal en toda la ciudad, porque la mano de Dios los había castigado duramente." 
1Samuel5:12 Los que no morían estaban llenos de tumores, y el clamor de la ciudad subía al cielo." 
1Samuel6:1 Estuvo el arca del Señor en la tierra de los filisteos siete meses. 
1Samuel6:2 Entonces los filisteos llamaron a sus sacerdotes y adivinos, y les preguntaron: —¿Qué haremos con el arca del Señor? Hacednos saber de qué manera podemos devolverla a su lugar." 
1Samuel6:3 Ellos dijeron: —Si enviáis el arca del Dios de Israel, no la enviéis sin nada, sino ofrecedle una reparación; entonces seréis sanos y conoceréis por qué no se apartó de vosotros su mano." 
1Samuel6:4 Ellos dijeron: —¿Y qué reparación le pagaremos? Ellos respondieron: —Conforme al número de los príncipes de los filisteos, cinco tumores de oro y cinco ratones de oro, porque una misma plaga os ha afligido a todos vosotros y a vuestros príncipes." 
1Samuel6:5 Haréis, pues, figuras de vuestros tumores y de los ratones que destruyen la tierra, y daréis gloria al Dios de Israel; quizá deje de castigaros a vosotros, a vuestros dioses y a vuestra tierra." 
1Samuel6:6 ¿Por qué endurecéis vuestro corazón, como los egipcios y Faraón endurecieron su corazón? Después que los había tratado así, ¿no los dejaron ir, y se fueron?" 
1Samuel6:7 Haced, pues, ahora un carro nuevo y tomad luego dos vacas que críen, a las que no haya sido puesto yugo, uncid las vacas al carro, pero no dejéis que sus becerros vayan tras ellas, sino hacedlos volver al establo." 
1Samuel6:8 Tomaréis luego el arca del Señor y la pondréis sobre el carro, y las joyas de oro que le habéis de pagar, como ofrenda por la culpa, las pondréis en una caja al lado de ella; y dejaréis que se vaya." 
1Samuel6:9 Y observaréis; si sube por el camino de su tierra a Bet-semes, significa que él nos ha hecho este mal tan grande; y si no, sabremos que no es su mano la que nos ha herido, sino que esto ocurrió por accidente." 
1Samuel6:10 Aquellos hombres lo hicieron así. Tomaron dos vacas que criaban, las uncieron al carro y encerraron en el establo sus becerros." 
1Samuel6:11 Luego pusieron el arca del Señor, la caja con los ratones de oro y las figuras de sus tumores sobre el carro." 
1Samuel6:12 Las vacas se encaminaron por el camino de Bet-semes, y seguían hacia adelante, mientras proferían bramidos a lo largo del trayecto, sin apartarse ni a derecha ni a izquierda del camino. Los príncipes de los filisteos fueron tras ellas hasta el límite de Bet-semes." 
1Samuel6:13 Los de Bet-semes estaban segando el trigo en el valle. Al levantar los ojos, divisaron el arca y se regocijaron de verla." 
1Samuel6:14 El carro llegó al campo de Josué de Bet-semes y se paró allí, donde había una gran piedra. Ellos cortaron la madera del carro y ofrecieron las vacas en holocausto al Señor." 
1Samuel6:15 Los levitas bajaron el arca del Señor y la caja que estaba junto a ella, en la cual se encontraban las joyas de oro, y las pusieron sobre aquella gran piedra. Los hombres de Bet-semes sacrificaron holocaustos y dedicaron sacrificios al Señor en aquel día." 
1Samuel6:16 Cuando vieron esto los cinco príncipes de los filisteos, regresaron a Ecrón el mismo día." 
1Samuel6:17 Estos fueron los tumores de oro que pagaron los filisteos en reparación al Señor: por Asdod uno, por Gaza uno, por Ascalón uno, por Gat uno y por Ecrón uno." 
1Samuel6:18 Y los ratones de oro fueron conforme al número de todas las ciudades de los filisteos pertenecientes a los cinco príncipes, así las ciudades fortificadas como las aldeas sin muro. La gran piedra sobre la cual pusieron el arca del Señor está en el campo de Josué de Bet-semes hasta hoy." 
1Samuel6:19 Entonces Dios hizo morir a los hombres de Bet-semes, porque habían mirado dentro del arca del Señor. Hizo morir a cincuenta mil setenta hombres del pueblo. Y lloró el pueblo, porque el Señor lo había herido con tan grande mortandad." 
1Samuel6:20 Los de Bet-semes dijeron: —¿Quién podrá estar delante del Señor, el Dios santo? ¿A quién la enviaremos nosotros?" 
1Samuel6:21 Entonces enviaron mensajeros a los habitantes de Quiriat-jearim, para decirles: —Los filisteos han devuelto el arca del Señor; descended, pues, y lleváosla." 
1Samuel7:1 Vinieron los de Quiriat-jearim, se llevaron el arca del Señor y la pusieron en casa de Abinadab, situada en el collado; y santificaron a Eleazar, su hijo, para que guardara el arca del Señor." 
1Samuel7:2 Desde el día en que llegó el arca a Quiriat-jearim pasaron muchos días, veinte años; y toda la casa de Israel suspiraba por el Señor." 
1Samuel7:3 Habló entonces Samuel a toda la casa de Israel: —Si de todo vuestro corazón os volvéis al Señor, quitad de entre vosotros los dioses ajenos y a Astarot, dedicad vuestro corazón al Señor y servidle solo a él, y él os librará de manos de los filisteos." 
1Samuel7:4 Entonces los hijos de Israel quitaron a los baales y a Astarot, y sirvieron solo al Señor." 
1Samuel7:5 Luego dijo Samuel: —Reunid a todo Israel en Mizpa, y yo oraré por vosotros al Señor." 
1Samuel7:6 Se reunieron, pues, en Mizpa, sacaron agua y la derramaron delante del Señor; ayunaron aquel día allí, y dijeron: —Contra el Señor hemos pecado. Y juzgó Samuel a los hijos de Israel en Mizpa." 
1Samuel7:7 Cuando supieron los filisteos que los hijos de Israel estaban reunidos en Mizpa, subieron los príncipes de los filisteos contra Israel; al oír esto, los hijos de Israel tuvieron temor de los filisteos." 
1Samuel7:8 Entonces dijeron los hijos de Israel a Samuel: —No ceses de clamar por nosotros al Señor, nuestro Dios, para que nos guarde de manos de los filisteos." 
1Samuel7:9 Tomó Samuel un cordero de leche y lo sacrificó entero en holocausto al Señor; y clamó Samuel al Señor por Israel, y el Señor lo escuchó." 
1Samuel7:10 Mientras Samuel sacrificaba el holocausto, los filisteos llegaron para pelear con los hijos de Israel. Pero el Señor tronó aquel día con gran estruendo sobre los filisteos, los atemorizó y fueron vencidos delante de Israel." 
1Samuel7:11 Los hijos de Israel salieron de Mizpa, siguieron a los filisteos y los hirieron hasta abajo de Bet-car." 
1Samuel7:12 Tomó luego Samuel una piedra, la colocó entre Mizpa y Sen, y le puso por nombre Eben-ezer, porque dijo: —Hasta aquí nos ayudó el Señor." 
1Samuel7:13 Así fueron sometidos los filisteos y no volvieron a entrar más en el territorio de Israel; y la mano del Señor estuvo contra los filisteos todos los días de Samuel. 
1Samuel7:14 Las ciudades que los filisteos les habían arrebatado a los hijos de Israel les fueron devueltas, desde Ecrón hasta Gat; e Israel libró su territorio de manos de los filisteos. También hubo paz entre Israel y el amorreo." 
1Samuel7:15 Samuel juzgó a Israel todo el tiempo que vivió. 
1Samuel7:16 Hacía cada año un recorrido por Bet-el, Gilgal y Mizpa. Juzgaba a Israel en todos estos lugares." 
1Samuel7:17 Después volvía a Ramá, porque allí estaba su casa. Allí juzgaba a Israel y también allí edificó un altar al Señor." 
1Samuel8:1 Aconteció que cuando Samuel envejeció, puso a sus hijos por jueces sobre Israel." 
1Samuel8:2 Su hijo primogénito se llamaba Joel, y el segundo, Abías; ambos eran jueces en Beerseba." 
1Samuel8:2 Su hijo primogénito se llamaba Joel, y el segundo, Abías; ambos eran jueces en Beerseba." 
1Samuel8:3 Pero no anduvieron los hijos por los caminos de su padre, sino que se dejaron llevar por la avaricia, de modo que se dejaron sobornar y pervirtieron el derecho." 
1Samuel8:4 Entonces todos los ancianos de Israel se reunieron y vinieron a Ramá para ver a Samuel," 
1Samuel8:5 y le dijeron: —Tú has envejecido y tus hijos no andan en tus caminos; por tanto, danos ahora un rey que nos juzgue, como tienen todas las naciones." 
1Samuel8:6 Pero no agradó a Samuel que le dijeran: «Danos un rey que nos juzgue», y oró al Señor." 
1Samuel8:7 Entonces el Señor le dijo: —Oye la voz del pueblo en todo lo que ellos digan; porque no te han desechado a ti, sino a mí me han desechado, para que no reine sobre ellos." 
1Samuel8:8 Conforme a todas las obras que han hecho desde el día que los saqué de Egipto hasta hoy, o sea, dejarme a mí y servir a dioses ajenos, así hacen también contigo." 
1Samuel8:9 Ahora, pues, oye su voz; pero hazles una advertencia solemne y muéstrales cómo los tratará el rey que reinará sobre ellos." 
1Samuel8:10 Samuel repitió todas las palabras del Señor al pueblo que le había pedido rey. 
1Samuel8:11 Dijo, pues: —Así hará el rey que reine sobre vosotros: tomará vuestros hijos y los destinará a sus carros y a su gente de a caballo, para que corran delante de su carro." 
1Samuel8:12 Los empleará como jefes de mil y jefes de cincuenta; los pondrá a que aren sus campos y recojan sus cosechas, y a que fabriquen sus armas de guerra y los pertrechos de sus carros." 
1Samuel8:13 Tomará también a vuestras hijas para perfumistas, cocineras y amasadoras." 
1Samuel8:14 Asimismo, tomará lo mejor de vuestras tierras, de vuestras viñas y de vuestros olivares, para dárselo a sus siervos." 
1Samuel8:15 Diezmará vuestro grano y vuestras viñas, para dárselo a sus oficiales y a sus siervos." 
1Samuel8:16 Tomará vuestros siervos y vuestras siervas, vuestros mejores jóvenes y vuestros asnos, para emplearlos en sus obras." 
1Samuel8:17 Diezmará también vuestros rebaños y seréis sus esclavos. 
1Samuel8:18 Aquel día os lamentaréis a causa del rey que habréis elegido, pero entonces el Señor no os responderá." 
1Samuel8:19 Pero el pueblo no quiso oír la voz de Samuel, y dijo: —No. Habrá un rey sobre nosotros," 
1Samuel8:20 y seremos también como todas las naciones. Nuestro rey nos gobernará, saldrá delante de nosotros y hará nuestras guerras." 
1Samuel8:21 Oyó Samuel todas las palabras del pueblo y las repitió a oídos del Señor. 
1Samuel8:22 Pero el Señor dijo a Samuel: —Oye su voz y dales un rey. Entonces dijo Samuel a los varones de Israel: —Volveos cada uno a vuestra ciudad. 
1Samuel9:1 Había un habitante de Benjamín, hombre valeroso, el cual se llamaba Cis hijo de Abiel hijo de Zeror, hijo de Becorat, hijo de Afía, hijo de un benjaminita." 
1Samuel9:2 Tenía él un hijo que se llamaba Saúl, joven y hermoso. Entre los hijos de Israel no había otro más hermoso que él; de hombros arriba sobrepasaba a cualquiera del pueblo." 
1Samuel9:3 Un día se perdieron las asnas de Cis, padre de Saúl; por lo que dijo Cis a su hijo Saúl: —Toma ahora contigo alguno de los criados, levántate y ve a buscar las asnas." 
1Samuel9:4 Y él atravesó los montes de Efraín, y de allí pasó a la tierra de Salisa, y no las hallaron. Pasaron luego por la tierra de Saalim, y tampoco las hallaron. Después pasaron por la tierra de Benjamín, y no las encontraron." 
1Samuel9:5 Cuando vinieron a la tierra de Zuf, Saúl dijo al criado que lo acompañaba: —Ven, volvámonos; porque quizá mi padre haya olvidado la preocupación por las asnas y esté intranquilo por nosotros." 
1Samuel9:6 Él le respondió: —En esta ciudad hay un hombre de Dios; es un hombre muy respetado: todo lo que él dice acontece sin falta. Vamos, pues, allá; quizá nos dará algún indicio acerca del objeto por el cual emprendimos nuestro camino." 
1Samuel9:7 Respondió Saúl a su criado: —Vamos ahora; pero ¿qué llevaremos a ese hombre? Porque el pan de nuestras alforjas se ha acabado, y no tenemos qué ofrecerle al hombre de Dios. ¿Qué le podemos dar?" 
1Samuel9:8 Entonces replicó el criado y dijo a Saúl: —Mira, tengo aquí en mi mano un poco de plata; se lo daré al hombre de Dios, para que nos indique el camino." 
1Samuel9:9 (Antiguamente en Israel, cualquiera que iba a consultar a Dios, decía: «Venid y vamos al vidente»; porque al que hoy se llama profeta, entonces se le llamaba vidente.)" 
1Samuel9:10 Dijo entonces Saúl a su criado: —Dices bien; anda, vamos. Y se fueron a la ciudad donde estaba el hombre de Dios." 
1Samuel9:11 Cuando subían por la cuesta de la ciudad, hallaron unas jóvenes que salían por agua, a las que dijeron: —¿Está en este lugar el vidente?" 
1Samuel9:12 Ellas les respondieron: —Sí; aquí está. Daos prisa, pues precisamente ha venido a la ciudad en atención a que el pueblo tiene hoy un sacrificio en el lugar alto." 
1Samuel9:13 En cuanto entréis en la ciudad, buscadlo, antes que suba al lugar alto a comer; pues el pueblo no comerá hasta que él haya llegado, por cuanto él es el que bendice el sacrificio; después de esto, comen los convidados. Subid, pues, ya, porque es ahora cuando lo hallaréis." 
1Samuel9:14 Ellos subieron entonces a la ciudad; y cuando estaban en medio de ella, vieron a Samuel que venía hacía ellos para subir al lugar alto." 
1Samuel9:15 Un día antes de la llegada de Saúl, el Señor había hecho a Samuel esta revelación:" 
1Samuel9:16 —Mañana a esta misma hora yo enviaré a ti un hombre de la tierra de Benjamín, al cual ungirás como príncipe sobre mi pueblo Israel, y él salvará a mi pueblo de manos de los filisteos; porque yo he visto la aflicción de mi pueblo, y su clamor ha llegado hasta mí." 
1Samuel9:17 Cuando Samuel vio a Saúl, el Señor le dijo: —Este es el hombre del cual te hablé; él gobernará a mi pueblo." 
1Samuel9:18 Se acercó, pues, Saúl a Samuel en medio de la puerta, y le dijo: —Te ruego que me enseñes dónde está la casa del vidente." 
1Samuel9:19 Samuel respondió a Saúl: —Yo soy el vidente; sube delante de mí al lugar alto, y come hoy conmigo. Mañana por la mañana te despediré y te descubriré todo lo que hay en tu corazón." 
1Samuel9:20 No te preocupes por las asnas que se extraviaron, pues, hace ya tres días que fueron halladas. Además, ¿para quién es todo lo que hay de codiciable en Israel, sino para ti y para toda la casa de tu padre?" 
1Samuel9:21 Saúl respondió y dijo: —¿No soy yo hijo de Benjamín, de la más pequeña de las tribus de Israel? Y mi familia ¿no es la más pequeña de todas las familias de la tribu de Benjamín? ¿Por qué, pues, me has dicho cosa semejante?" 
1Samuel9:22 Entonces Samuel tomó a Saúl y a su criado, los llevó a la sala y les dio un lugar a la cabecera de los convidados, que eran unos treinta hombres." 
1Samuel9:23 Después dijo Samuel al cocinero: —Trae acá la porción que te di, la que te dije que guardaras aparte." 
1Samuel9:24 Entonces alzó el cocinero una espaldilla, con lo que estaba sobre ella, y la puso delante de Saúl. Y Samuel dijo: —Aquí tienes lo que estaba reservado; ponlo delante de ti y come, porque para esta ocasión se te guardó, cuando dije: «Yo he convidado al pueblo». Saúl comió aquel día con Samuel." 
1Samuel9:25 Cuando hubieron descendido del lugar alto a la ciudad, él habló con Saúl en la azotea." 
1Samuel9:26 Al otro día madrugaron; al despuntar el alba, Samuel llamó a Saúl, el cual estaba en la azotea, y le dijo: —Levántate, para que te despida. Luego se levantó Saúl, y salieron ambos, él y Samuel." 
1Samuel9:27 Habían descendido al extremo de la ciudad, cuando Samuel dijo a Saúl: —Di al criado que se adelante, pero espera tú un poco para que te declare la palabra de Dios. Y el criado se adelantó." 
1Samuel10:1 Tomó entonces Samuel una redoma de aceite, la derramó sobre la cabeza de Saúl, lo besó, y le dijo: —¿No te ha ungido el Señor por príncipe sobre su pueblo Israel?" 
1Samuel10:2 Hoy, después que te hayas apartado de mí, hallarás dos hombres junto al sepulcro de Raquel, en Selsa, en el territorio de Benjamín, que te dirán: «Las asnas que habías ido a buscar se han hallado; tu padre ha dejado ya de inquietarse por las asnas, y está afligido por vosotros, y dice: ¿Qué haré acerca de mi hijo?»." 
1Samuel10:3 Más adelante, cuando llegues a la encina de Tabor, te saldrán al encuentro tres hombres que suben a Dios, en Bet-el, uno con tres cabritos, otro con tres tortas de pan y el tercero con una vasija de vino." 
1Samuel10:4 Luego que te hayan saludado, te darán dos panes, que tú tomarás de su mano." 
1Samuel10:5 Después de esto, llegarás al collado de Dios, donde está la guarnición de los filisteos; y cuando entres en la ciudad, encontrarás una compañía de profetas que descienden del lugar alto, precedidos de salterio, pandero, flauta y arpa, mientras profetizan." 
1Samuel10:6 Entonces, el espíritu del Señor vendrá sobre ti con poder y profetizarás con ellos, y serás mudado en otro hombre." 
1Samuel10:7 Cuando se te hayan cumplido estas señales, haz lo que te parezca bien, porque Dios estará contigo." 
1Samuel10:8 Luego bajarás delante de mí a Gilgal; entonces descenderé yo junto a ti para ofrecer holocaustos y sacrificar ofrendas de paz. Espera siete días, hasta que yo vaya a tu encuentro y te enseñe lo que has de hacer." 
1Samuel10:9 Aconteció luego, que apenas volvió él la espalda para apartarse de Samuel, le mudó Dios el corazón; y todas estas señales acontecieron en aquel día." 
1Samuel10:10 Cuando llegaron allá al collado, la compañía de los profetas les salió al encuentro. Entonces el espíritu de Dios vino sobre él con poder, y profetizó entre ellos." 
1Samuel10:11 Todos los que lo conocían de antes, al verle que profetizaba con los profetas, se decían unos a otros: —¿Qué le ha sucedido al hijo de Cis? ¿Saúl también está entre los profetas?" 
1Samuel10:12 Y alguno de allí preguntó: —¿Y quién es el padre de estos? Por esta causa se hizo proverbial la expresión: «¿También Saúl entre los profetas?». 
1Samuel10:13 Cuando cesó de profetizar, llegó al lugar alto." 
1Samuel10:14 Un tío de Saúl les dijo a él y a su criado: —¿A dónde fuisteis? Él respondió: —A buscar las asnas; y como vimos que no aparecían, acudimos a Samuel." 
1Samuel10:15 Dijo el tío de Saúl: —Te ruego que me cuentes qué os dijo Samuel. 
1Samuel10:16 Saúl respondió a su tío: —Nos declaró expresamente que las asnas habían sido halladas. Pero del asunto del reino, de que Samuel le había hablado, no le contó nada." 
1Samuel10:17 Después Samuel convocó al pueblo delante del Señor en Mizpa," 
1Samuel10:18 y dijo a los hijos de Israel: —Así ha dicho el Señor, el Dios de Israel: Yo saqué a Israel de Egipto, y os libré de manos de los egipcios y de manos de todos los reinos que os afligieron." 
1Samuel10:19 Pero vosotros habéis desechado hoy a vuestro Dios, que os guarda de todas vuestras aflicciones y angustias, y habéis dicho: «No, tú nos darás un rey». Ahora, pues, presentaos delante del Señor por vuestras tribus y familias." 
1Samuel10:20 Samuel hizo acercarse a todas las tribus de Israel, y fue designada la tribu de Benjamín." 
1Samuel10:21 Hizo que se acercara la tribu de Benjamín por familias, y fue designada la familia de Matri; y de ella fue tomado Saúl hijo de Cis. Lo buscaron, pero no fue hallado." 
1Samuel10:22 Preguntaron, pues, otra vez al Señor si aún no había concurrido allí aquel hombre. Y respondió el Señor: —Está ahí, escondido entre el equipaje." 
1Samuel10:23 Entonces corrieron, lo sacaron de allí y, puesto en medio del pueblo, sobresalía por encima de todos de los hombros para arriba." 
1Samuel10:24 Samuel dijo a todo el pueblo: —¿Habéis visto al elegido del Señor? No hay nadie como él en todo el pueblo. Entonces el pueblo gritó con alegría: —¡Viva el rey! 
1Samuel10:25 Samuel expuso luego al pueblo las leyes del reino, y las escribió en un libro, el cual guardó delante del Señor." 
1Samuel10:26 Y envió Samuel a todo el pueblo, cada uno a su casa. Saúl también se fue a su casa en Gabaa, y lo acompañaron los hombres de guerra cuyos corazones Dios había tocado." 
1Samuel10:27 Pero algunos perversos dijeron: —¿Cómo nos ha de salvar este? Lo despreciaron y no le llevaron presentes; pero él se hizo el desentendido. 
1Samuel11:1 Después subió Nahas, el amonita, y acampó contra Jabes de Galaad. Y todos los de Jabes dijeron a Nahas: —Haz alianza con nosotros y te serviremos." 
1Samuel11:2 Nahas, el amonita, les respondió: —Con esta condición haré alianza con vosotros, que a todos y cada uno de vosotros le saque el ojo derecho, y ponga esta afrenta sobre todo Israel." 
1Samuel11:3 Entonces los ancianos de Jabes le dijeron: —Danos siete días para que enviemos mensajeros por todo el territorio de Israel, y si no hay quien nos defienda, nos rendiremos a ti." 
1Samuel11:4 Cuando los mensajeros llegaron a Gabaa de Saúl y dijeron estas palabras a oídos del pueblo, todo el pueblo alzó su voz y lloró." 
1Samuel11:5 En ese momento venía Saúl del campo detrás de los bueyes, y preguntó: —¿Qué tiene el pueblo, que está llorando? Y le contaron las palabras de los hombres de Jabes." 
1Samuel11:6 Al oír Saúl estas palabras, el espíritu de Dios vino sobre él con poder, y se apoderó de él una violenta ira." 
1Samuel11:7 Tomó entonces un par de bueyes, los cortó en trozos y los envió por todo el territorio de Israel por medio de mensajeros, que decían: —Así se hará con los bueyes del que no salga detrás de Saúl y detrás de Samuel. El temor del Señor cayó sobre el pueblo, y salieron todos como un solo hombre." 
1Samuel11:8 Los contó Saúl en Bezec, y eran los hijos de Israel trescientos mil, y treinta mil los hombres de Judá." 
1Samuel11:9 Luego respondieron a los mensajeros que habían venido: —Así diréis a los de Jabes de Galaad: Mañana, al calentar el sol, seréis librados. Fueron los mensajeros y lo anunciaron a los de Jabes, que se alegraron." 
1Samuel11:10 Y los de Jabes dijeron a los enemigos: —Mañana nos rendiremos a vosotros, para que hagáis con nosotros lo que bien os parezca." 
1Samuel11:11 Aconteció que al día siguiente dispuso Saúl al pueblo en tres compañías, que irrumpieron en medio del campamento en la vigilia de la mañana y abatieron a los amonitas hasta el mediodía. Los que quedaron fueron dispersados, de tal manera que no quedaron dos de ellos juntos." 
1Samuel11:12 Entonces el pueblo dijo a Samuel: —¿Quiénes son los que decían: «Acaso va a reinar Saúl sobre nosotros»? Dadnos esos hombres y los mataremos. 
1Samuel11:13 Pero Saúl dijo: —No morirá hoy ninguno, porque hoy el Señor ha traído salvación a Israel." 
1Samuel11:14 Y Samuel dijo al pueblo: —Venid, vamos a Gilgal para instaurar allí el reino." 
1Samuel11:15 Todo el pueblo fue a Gilgal, y allí en Gilgal, delante del Señor, invistieron a Saúl como rey. Y sacrificaron allí ofrendas de paz delante del Señor, y se alegraron mucho Saúl y todos los de Israel." 
1Samuel12:1 Dijo Samuel a todo Israel: —He oído vuestra voz en todo cuanto me habéis dicho, y os he dado un rey." 
1Samuel12:2 Ahora, pues, ahí tenéis al rey que ha de guiaros. Yo soy ya viejo y estoy lleno de canas; pero mis hijos están con vosotros, y yo he andado delante de vosotros desde mi juventud hasta este día." 
1Samuel12:3 Aquí estoy; atestiguad contra mí delante del Señor y delante de su ungido, si he tomado el buey de alguno, si he tomado el asno de alguno, si he calumniado a alguien, si he agraviado a alguno o si de alguien he aceptado soborno para cerrar los ojos; y os lo restituiré." 
1Samuel12:4 —Nunca nos has calumniado ni agraviado, ni has tomado nada de manos de ningún hombre —dijeron ellos." 
1Samuel12:5 Él les dijo: —El Señor es testigo contra vosotros, y su ungido también es testigo en este día, que no habéis hallado cosa alguna en mis manos. —Así es —respondieron ellos." 
1Samuel12:6 Entonces Samuel dijo al pueblo: —El Señor, que designó a Moisés y a Aarón, y sacó a vuestros padres de la tierra de Egipto, es testigo." 
1Samuel12:7 Ahora, pues, aguardad, y os expondré delante del Señor todos los hechos de salvación que el Señor ha hecho con vosotros y con vuestros padres." 
1Samuel12:8 Cuando Jacob entró en Egipto y vuestros padres clamaron al Señor, el Señor envió a Moisés y a Aarón, los cuales sacaron a vuestros padres de Egipto y los hicieron habitar en este lugar." 
1Samuel12:9 Pero ellos olvidaron al Señor, su Dios, y él los entregó en manos de Sísara, jefe del ejército de Hazor, en manos de los filisteos y en manos del rey de Moab, que les hicieron guerra." 
1Samuel12:10 Ellos clamaron al Señor, y dijeron: «Hemos pecado, porque hemos dejado al Señor y hemos servido a los baales y a Astarot; líbranos ahora, pues, de manos de nuestros enemigos, y te serviremos»." 
1Samuel12:11 Entonces el Señor envió a Jerobaal, a Barac, a Jefté y a Samuel, y os libró de manos de los enemigos que os rodeaban, y habitasteis seguros." 
1Samuel12:12 Pero cuando visteis que Nahas, rey de los hijos de Amón, venía contra vosotros, me dijisteis: «¡No más! ¡Queremos un rey que reine sobre nosotros!», aunque el Señor, vuestro Dios, era vuestro rey." 
1Samuel12:13 Ahora, pues, aquí tenéis al rey que habéis elegido, el cual pedisteis; ya veis que el Señor os ha dado un rey." 
1Samuel12:14 Si teméis al Señor y lo servís, si escucháis su voz y no sois rebeldes a la palabra del Señor, si tanto vosotros como el rey que reina sobre vosotros servís al Señor, vuestro Dios, haréis bien." 
1Samuel12:15 Pero si no escucháis la voz del Señor, si os rebeláis contra sus mandatos, la mano del Señor estará contra vosotros como estuvo contra vuestros padres." 
1Samuel12:16 Esperad aún ahora y mirad este gran prodigio que el Señor hará ante vuestros ojos. 
1Samuel12:17 ¿No es ahora la cosecha del trigo? Yo clamaré al Señor, y él dará truenos y lluvias, para que conozcáis y veáis cuán grande es la maldad que habéis cometido ante los ojos del Señor al pedir para vosotros un rey." 
1Samuel12:18 Luego clamó Samuel al Señor, y el Señor dio truenos y lluvias en aquel día; y todo el pueblo sintió un gran temor del Señor y de Samuel." 
1Samuel12:19 Entonces dijo todo el pueblo a Samuel: —Ruega por tus siervos al Señor, tu Dios, para que no muramos; porque a todos nuestros pecados hemos añadido este mal de pedir un rey para nosotros." 
1Samuel12:20 Pero Samuel dijo al pueblo: —No temáis; vosotros habéis hecho todo este mal; pero con todo eso, no dejéis de seguir al Señor, sino servidle con todo vuestro corazón." 
1Samuel12:21 No os apartéis de él para seguir vanidades que no sirven para nada ni libran, porque son vanidades." 
1Samuel12:22 Pues el Señor no desamparará a su pueblo, por su gran nombre; porque el Señor ha querido haceros pueblo suyo." 
1Samuel12:23 Así que, lejos de mí pecar contra el Señor y dejar de rogar por vosotros; antes os instruiré en el camino bueno y recto." 
1Samuel12:24 Solamente temed al Señor y servidle de verdad con todo vuestro corazón, pues habéis visto cuán grandes cosas ha hecho por vosotros." 
1Samuel12:25 Pero si perseveráis en hacer mal, vosotros y vuestro rey pereceréis." 
1Samuel13:1 Había ya reinado Saúl un año, y cuando llevaba dos años de mandato sobre Israel," 
1Samuel13:2 escogió a tres mil hombres de Israel; estaban con Saúl dos mil en Micmas y en el monte de Bet-el, y mil estaban con Jonatán en Gabaa de Benjamín, y envió al resto del pueblo cada uno a sus tiendas." 
1Samuel13:3 Jonatán atacó a la guarnición de los filisteos que estaba en el collado, y lo supieron los filisteos. Entonces Saúl hizo tocar trompeta por todo el país, y dijo: —¡Que oigan los hebreos!" 
1Samuel13:4 Cuando todo Israel supo que se decía: «Saúl ha atacado a la guarnición de los filisteos», y también que Israel se había hecho odioso a los filisteos, se reunió el pueblo con Saúl en Gilgal." 
1Samuel13:5 Se concentraron entonces los filisteos para pelear contra Israel: treinta mil carros, seis mil hombres de a caballo, y pueblo numeroso como la arena que está a la orilla del mar. Luego subieron y acamparon en Micmas, al oriente de Bet-avén." 
1Samuel13:6 Cuando los hombres de Israel vieron que estaban en peligro (porque el pueblo estaba en grave aprieto), se escondieron en cuevas, en fosos, en peñascos, en rocas y en cisternas." 
1Samuel13:7 Algunos de los hebreos pasaron el Jordán hacia la tierra de Gad y de Galaad; pero Saúl permanecía aún en Gilgal, y todo el pueblo temblaba mientras iba tras él." 
1Samuel13:8 Esperó siete días, conforme al plazo que Samuel había fijado, pero Samuel no llegaba a Gilgal, y el pueblo se desbandaba." 
1Samuel13:9 Entonces dijo Saúl: —Traedme el holocausto y las ofrendas de paz. Y ofreció el holocausto. 
1Samuel13:10 Cuando él acababa de ofrecer el holocausto, vio a Samuel que venía; y Saúl salió a su encuentro para saludarlo." 
1Samuel13:11 Samuel dijo: —¿Qué has hecho? Saúl respondió: —Porque vi que el pueblo se desbandaba y que tú no venías dentro del plazo señalado, mientras los filisteos estaban ya concentrados en Micmas," 
1Samuel13:12 me dije: «Ahora descenderán los filisteos contra mí a Gilgal y yo no he implorado el favor del Señor». Así que me vi forzado a ofrecer el holocausto. 
1Samuel13:13 Entonces Samuel dijo a Saúl: —Locamente has actuado; si hubieras guardado el mandamiento que el Señor, tu Dios, te había ordenado, el Señor habría confirmado tu reino sobre Israel para siempre." 
1Samuel13:14 Pero ahora tu reino no será duradero. El Señor se ha buscado un hombre conforme a su corazón, al cual ha designado para que sea príncipe sobre su pueblo, por cuanto tú no has guardado lo que el Señor te mandó." 
1Samuel13:15 Samuel se levantó y subió de Gilgal a Gabaa de Benjamín. Saúl contó la gente que se hallaba con él, y eran como seiscientos hombres." 
1Samuel13:16 Saúl, su hijo Jonatán, y el pueblo que con ellos se hallaba, se quedaron en Gabaa de Benjamín, mientras los filisteos acampaban en Micmas." 
1Samuel13:17 Entonces salió una avanzada del campamento de los filisteos en tres escuadrones; un escuadrón marchaba por el camino de Ofra hacia la tierra de Sual," 
1Samuel13:18 otro escuadrón marchaba hacia Bet-horón, y el tercer escuadrón marchaba hacia la región que mira al valle de Zeboim, hacia el desierto." 
1Samuel13:19 En toda la tierra de Israel no se hallaba herrero, porque los filisteos habían dicho: «Para que los hebreos no hagan espada o lanza»." 
1Samuel13:20 Por lo cual todos los de Israel tenían que acudir a los filisteos para afilar cada uno la reja de su arado, su azadón, su hacha o su hoz." 
1Samuel13:21 El precio era unos ocho gramos de plata por las rejas de arado y por los azadones, y tres gramos más por afilar las hachas y por arreglar las aguijadas." 
1Samuel13:22 Así aconteció que en el día de la batalla ninguno de los del pueblo que estaban con Saúl y Jonatán tenía en sus manos una espada o una lanza, excepto Saúl y Jonatán, su hijo, que sí las tenían." 
1Samuel13:23 Mientras tanto, un destacamento de los filisteos avanzó hasta el paso de Micmas." 
1Samuel14:1 Aconteció un día, que Jonatán hijo de Saúl, dijo al criado que le traía las armas: —Ven y pasemos a la guarnición de los filisteos, que está de aquel lado. Pero no lo hizo saber a su padre." 
1Samuel14:2 Saúl se hallaba al extremo de Gabaa, debajo de un granado que hay en Migrón, y las gentes que estaban con él eran como seiscientos hombres." 
1Samuel14:3 Ahías hijo de Ahitob, hermano de Icabod hijo de Finees hijo de Elí, sacerdote del Señor en Silo, llevaba el efod. El pueblo no sabía que Jonatán se había ido." 
1Samuel14:4 Entre los desfiladeros por donde Jonatán procuraba pasar a la guarnición de los filisteos, había un peñasco agudo de un lado, y otro del otro lado; uno se llamaba Boses y el otro Sene." 
1Samuel14:5 El primer peñasco estaba situado al norte, hacia Micmas, y el segundo al sur, hacia Gabaa." 
1Samuel14:6 Dijo, pues, Jonatán a su paje de armas: —Ven, pasemos a la guarnición de estos incircuncisos; quizá haga algo el Señor por nosotros, pues no es difícil para el Señor dar la victoria, sea con muchos o con pocos." 
1Samuel14:7 Su paje de armas le respondió: —Haz todo lo que tu corazón te dicte; ve, pues aquí estoy a tu disposición." 
1Samuel14:8 Dijo entonces Jonatán: —Vamos a pasar hacia esos hombres para que ellos nos vean. 
1Samuel14:9 Si nos dicen: «Esperad hasta que lleguemos a vosotros», entonces nos quedaremos en nuestro lugar, y no subiremos adonde están ellos." 
1Samuel14:10 Pero si nos dicen: «Subid hacia nosotros», entonces subiremos, porque el Señor los ha entregado en nuestras manos; esto nos servirá de señal." 
1Samuel14:11 Los dos se dejaron ver por la guarnición de los filisteos, y estos dijeron: «Mirad los hebreos que salen de las cavernas donde se habían escondido»." 
1Samuel14:12 Y los hombres de la guarnición se dirigieron a Jonatán y a su paje de armas, y les dijeron: —Subid a nosotros, y os haremos saber una cosa. Entonces Jonatán dijo a su paje de armas: —Sube detrás de mí, porque el Señor los ha entregado en manos de Israel." 
1Samuel14:13 Subió Jonatán, que trepaba con sus manos y sus pies, seguido de su paje de armas. A los que caían delante de Jonatán, su paje de armas, que iba detrás de él, los remataba." 
1Samuel14:14 En esta primera matanza que hicieron Jonatán y su paje de armas cayeron como veinte hombres en una corta extensión de terreno. 
1Samuel14:15 Cundió el pánico en el campamento y por el campo, y entre toda la gente de la guarnición; a los que habían salido en la avanzada también los asaltó el pánico, y la tierra tembló; hubo, pues, gran consternación." 
1Samuel14:16 Los centinelas de Saúl vieron desde Gabaa de Benjamín cómo la multitud estaba turbada, iba de un lado a otro y se dispersaba." 
1Samuel14:17 Entonces Saúl dijo al pueblo que estaba con él: —Pasad ahora revista y ved quién se ha ido de los nuestros. Pasaron revista, y vieron que faltaban Jonatán y su paje de armas." 
1Samuel14:18 Entonces Saúl dijo a Ahías: —Trae el arca de Dios. Pues el arca de Dios estaba entonces con los hijos de Israel. 
1Samuel14:19 Pero aconteció que mientras aún hablaba Saúl con el sacerdote, el alboroto que había en el campamento de los filisteos era cada vez más fuerte. Entonces dijo Saúl al sacerdote: —Detén tu mano." 
1Samuel14:20 Luego Saúl reunió a todo el pueblo que con él estaba y llegaron hasta el lugar de la batalla. Allí vieron que cada uno había desenvainado su espada contra su compañero y que había gran confusión. 
1Samuel14:21 Los hebreos que desde tiempo antes habían estado con los filisteos, y que desde los alrededores habían subido con ellos al campamento, se pusieron también del lado de los israelitas que estaban con Saúl y con Jonatán." 
1Samuel14:22 Asimismo, todos los israelitas que se habían escondido en los montes de Efraín, al oír que los filisteos huían, también los persiguieron en aquella batalla," 
1Samuel14:23 que se extendió hasta Bet-avén. Así salvó el Señor aquel día a Israel. 
1Samuel14:24 Pero los hombres de Israel fueron puestos en apuro aquel día, porque Saúl había hecho jurar al pueblo: «Cualquiera que coma pan antes de caer la noche, antes que me haya vengado de mis enemigos, sea maldito». Y nadie había probado bocado." 
1Samuel14:25 Todo el pueblo llegó a un bosque, donde había miel en la superficie del campo." 
1Samuel14:26 Entró, pues, el pueblo en el bosque, y vieron que allí corría la miel; pero no hubo quien la probara, porque el pueblo temía al juramento." 
1Samuel14:27 Jonatán, que no había oído cuando su padre había hecho jurar al pueblo, alargó la punta de una vara que traía en su mano, la mojó en un panal de miel y se llevó la mano a la boca y le brillaron los ojos." 
1Samuel14:28 Uno del pueblo le dijo: —Tu padre ha hecho jurar solemnemente al pueblo: «Maldito sea el hombre que tome hoy alimento». Y el pueblo desfallecía. 
1Samuel14:29 Respondió Jonatán: —Mi padre ha turbado al país. Ved ahora cómo han sido aclarados mis ojos por haber probado un poco de esta miel. 
1Samuel14:30 ¿Cuánto más si el pueblo hubiera comido libremente hoy del botín tomado a sus enemigos? ¿No hubiera sido mayor el estrago entre los filisteos? 
1Samuel14:31 Aquel día derrotaron a los filisteos desde Micmas hasta Ajalón, pero el pueblo estaba muy cansado." 
1Samuel14:32 Así que se lanzó sobre el botín, tomaron ovejas, vacas y becerros, y los degollaron en el suelo; y el pueblo los comió con la sangre." 
1Samuel14:33 Entonces le avisaron a Saúl: —El pueblo está pecando contra el Señor, porque come carne con sangre. Él dijo: —¡Vosotros habéis sido infieles! Rodadme ahora acá una piedra grande." 
1Samuel14:34 Esparcíos por el pueblo —añadió—, y decidles que me traiga cada uno su vaca y cada cual su oveja; degolladlas aquí y comed, sin pecar contra el Señor por comer la carne con la sangre. Aquella noche cada uno llevó su propio buey y lo sacrificaron allí." 
1Samuel14:35 Edificó Saúl un altar al Señor, y ese fue el primero que edificó al Señor." 
1Samuel14:36 Dijo Saúl: —Descendamos esta noche contra los filisteos y ataquémoslos hasta la mañana; no dejaremos a ninguno con vida. Ellos dijeron: —Haz lo que bien te parezca. Dijo luego el sacerdote: —Acerquémonos aquí a Dios. 
1Samuel14:37 Y Saúl consultó a Dios: —¿Debo descender tras los filisteos? ¿Los entregarás en manos de Israel? Pero el Señor no le dio respuesta aquel día. 
1Samuel14:38 Entonces dijo Saúl: —Venid acá todos los principales del pueblo, averiguad y ved en qué ha consistido este pecado de hoy." 
1Samuel14:39 ¡Vive el Señor!, que ha salvado a Israel, que aunque se trate de mi hijo Jonatán, de seguro morirá. Y no hubo en todo el pueblo quien le respondiera." 
1Samuel14:40 Dijo luego a todo Israel: —Vosotros estaréis a un lado, y yo y Jonatán, mi hijo, estaremos al otro lado. —Haz lo que bien te parezca —respondió el pueblo a Saúl." 
1Samuel14:41 Entonces dijo Saúl al Señor, Dios de Israel: —Da a conocer la verdad. La suerte cayó sobre Jonatán y Saúl, con lo que el pueblo quedó libre." 
1Samuel14:42 Saúl dijo: —Echad suertes entre mí y mi hijo Jonatán. Y la suerte cayó sobre Jonatán. 
1Samuel14:43 Entonces Saúl dijo a Jonatán: —Cuéntame lo que has hecho. Jonatán respondió: —Ciertamente, gusté un poco de miel con la punta de la vara que traía en mi mano; ¿y he de morir?" 
1Samuel14:44 Saúl le dijo: —Traiga Dios sobre mí el peor de los castigos, si no te hago morir, Jonatán." 
1Samuel14:45 Pero el pueblo dijo a Saúl: —¿Ha de morir Jonatán, el que ha logrado esta gran victoria en Israel? ¡No será así! ¡Vive el Señor!, que no caerá en tierra ni un cabello de su cabeza, pues lo hizo con ayuda de Dios. Así el pueblo libró de morir a Jonatán." 
1Samuel14:46 Saúl dejó de perseguir a los filisteos, y los filisteos se fueron a su tierra." 
1Samuel14:47 Después de haber tomado posesión del reino de Israel, Saúl luchó contra todos los enemigos que lo rodeaban: contra Moab, contra los hijos de Amón, contra Edom, contra los reyes de Soba y contra los filisteos; dondequiera que iba, salía vencedor." 
1Samuel14:48 Reunió un ejército, derrotó a Amalec y libró a Israel de manos de los que lo saqueaban." 
1Samuel14:49 Los hijos de Saúl fueron Jonatán, Isúi y Malquisúa. Los nombres de sus dos hijas eran, el de la mayor, Merab, y el de la menor, Mical." 
1Samuel14:50 El nombre de la mujer de Saúl era Ahinoam, hija de Ahimaas. El nombre del general de su ejército era Abner hijo de Ner, tío de Saúl." 
1Samuel14:51 Porque Cis, padre de Saúl, y Ner, padre de Abner, fueron hijos de Abiel." 
1Samuel14:52 Todo el tiempo de Saúl hubo guerra encarnizada contra los filisteos; y a todo el que Saúl veía que era hombre esforzado y apto para combatir, lo reclutaba para sí." 
1Samuel15:1 Un día Samuel dijo a Saúl: —El Señor me envió a que te ungiera rey sobre su pueblo Israel; ahora, pues, escucha las palabras del Señor." 
1Samuel15:2 Así ha dicho el Señor de los ejércitos: «Yo castigaré lo que Amalec hizo a Israel, al impedirle el paso cuando subía de Egipto." 
1Samuel15:3 Ve, pues, hiere a Amalec, destruye todo lo que tiene y no te apiades de él; mata hombres, mujeres y niños, aun los de pecho, y vacas, ovejas, camellos y asnos»." 
1Samuel15:4 Saúl convocó, pues, al pueblo y les pasó revista en Telaim: doscientos mil de a pie y diez mil hombres de Judá." 
1Samuel15:5 Vino Saúl a la ciudad de Amalec y puso una emboscada en el valle. 
1Samuel15:6 Entonces dijo Saúl a los ceneos: —Marchaos, apartaos y salid de entre los de Amalec, para que no os destruya juntamente con ellos; porque vosotros mostrasteis misericordia a todos los hijos de Israel cuando subían de Egipto. Se apartaron los ceneos de entre los hijos de Amalec." 
1Samuel15:7 Y Saúl derrotó a los amalecitas desde Havila hasta llegar a Shur, que está al oriente de Egipto." 
1Samuel15:8 Capturó vivo a Agag, rey de Amalec, y a todo el pueblo lo mató a filo de espada." 
1Samuel15:9 Pero Saúl y el pueblo perdonaron a Agag, y a lo mejor de las ovejas y del ganado mayor, de los animales engordados, de los carneros y de todo lo bueno, y no lo quisieron destruir; pero destruyeron todo lo que era vil y despreciable." 
1Samuel15:10 Vino luego esta palabra del Señor a Samuel: 
1Samuel15:11 —Me pesa haber hecho rey a Saúl, porque se ha apartado de mí y no ha cumplido mis palabras. Se apesadumbró Samuel y clamó al Señor toda aquella noche." 
1Samuel15:12 Madrugó Samuel para ir al encuentro de Saúl por la mañana; y avisaron a Samuel: —Saúl llega a Carmel y se ha erigido un monumento; después se dio vuelta y siguió adelante para bajar a Gilgal. 
1Samuel15:13 Vino, pues, Samuel a Saúl, y Saúl le dijo: —Bendito seas tú del Señor; yo he cumplido la palabra del Señor." 
1Samuel15:14 —¿Pues qué balido de ovejas y bramido de vacas es este que yo oigo con mis oídos? —preguntó entonces Samuel. 
1Samuel15:15 —De Amalec las han traído; porque el pueblo perdonó lo mejor de las ovejas y de las vacas, para sacrificarlas al Señor, tu Dios, pero lo demás lo destruimos —respondió Saúl." 
1Samuel15:16 Entonces dijo Samuel a Saúl: —Déjame que te anuncie lo que el Señor me ha dicho esta noche. —Habla —le respondió él. 
1Samuel15:17 Y dijo Samuel: —Aunque a tus propios ojos eras pequeño, ¿no has sido hecho jefe de las tribus de Israel, y el Señor te ha ungido rey sobre Israel?" 
1Samuel15:18 El Señor te envió en misión y te dijo: «Ve, destruye a los pecadores de Amalec y hazles guerra hasta que los acabes»." 
1Samuel15:19 ¿Por qué, pues, no has oído la voz del Señor? ¿Por qué te has lanzado sobre el botín y has hecho lo malo ante los ojos del Señor?" 
1Samuel15:20 Saúl respondió a Samuel: —Al contrario, ¡he obedecido la voz del Señor! Fui a la misión que el Señor me envió, traje a Agag, rey de Amalec, y destruí a los amalecitas." 
1Samuel15:21 Pero el pueblo tomó del botín ovejas y vacas, lo mejor del anatema, para ofrecer sacrificios al Señor, tu Dios, en Gilgal." 
1Samuel15:22 Entonces Samuel dijo: —¿Acaso se complace el Señor tanto en los holocaustos y sacrificios como en la obediencia a las palabras del Señor? Mejor es obedecer que sacrificar; prestar atención es mejor que la grasa de los carneros. 
1Samuel15:23 Como pecado de adivinación es la rebelión, como ídolos e idolatría es la obstinación. Por cuanto rechazaste la palabra del Señor, también él te ha rechazado para que no seas rey." 
1Samuel15:24 Saúl dijo a Samuel: —He pecado, pues he desobedecido el mandamiento del Señor y tus palabras, porque temí al pueblo y consentí a la voz de ellos. Perdona, pues, ahora mi pecado." 
1Samuel15:25 Vuelve conmigo para que adore al Señor. 
1Samuel15:26 —No volveré contigo, porque rechazaste la palabra del Señor, y el Señor te ha rechazado para que no seas rey sobre Israel —respondió Samuel a Saúl." 
1Samuel15:27 Samuel se volvió para irse, pero él se asió de la punta de su manto, y este se desgarró." 
1Samuel15:28 Entonces Samuel le dijo: —El Señor ha desgarrado hoy de ti el reino de Israel y lo ha dado a un prójimo tuyo mejor que tú. 
1Samuel15:29 Además, el que es la Gloria de Israel no mentirá ni se arrepentirá, porque no es hombre para que se arrepienta." 
1Samuel15:30 —Yo he pecado; pero te ruego que me honres delante de los ancianos de mi pueblo y delante de Israel, y que vuelvas conmigo para que adore al Señor, tu Dios —dijo Saúl." 
1Samuel15:31 Volvió Samuel en compañía de Saúl, y adoró Saúl al Señor." 
1Samuel15:32 Después dijo Samuel: —Traedme a Agag, rey de Amalec. Agag vino hacia él alegremente. Y decía: —Ciertamente, ya pasó la amargura de la muerte." 
1Samuel15:33 Samuel dijo: —Como tu espada dejó a las mujeres sin hijos, así tu madre quedará privada de su hijo entre las mujeres. Entonces Samuel cortó en pedazos a Agag delante del Señor en Gilgal." 
1Samuel15:34 Se fue luego Samuel a Ramá, y Saúl subió a su casa en Gabaa de Saúl." 
1Samuel15:35 Nunca más vio Samuel a Saúl en toda su vida. Y lloraba Samuel por Saúl, porque el Señor se había arrepentido de haberlo hecho rey de Israel." 
1Samuel16:1 Dijo el Señor a Samuel: —¿Hasta cuándo estarás llorando por Saúl, siendo que yo lo he rechazado para que no reine sobre Israel? Llena tu cuerno de aceite y ven, te enviaré a Isaí de Belén, porque de entre sus hijos me he elegido un rey." 
1Samuel16:2 Samuel preguntó: —¿Cómo iré? Si Saúl lo supiera, me mataría. El Señor respondió: —Toma contigo una becerra de la vacada, y di: «A ofrecer sacrificio al Señor he venido»." 
1Samuel16:3 Invita a Isaí al sacrificio y yo te enseñaré lo que has de hacer; me ungirás al que yo te diga. 
1Samuel16:4 Hizo, pues, Samuel como le dijo el Señor. Luego que él llegó a Belén, los ancianos de la ciudad salieron a recibirlo con temor, y le preguntaron: —¿Es pacífica tu venida?" 
1Samuel16:5 —Sí, vengo a ofrecer un sacrificio al Señor; santificaos y venid conmigo al sacrificio —respondió él. Luego santificó él a Isaí y a sus hijos, y los invitó al sacrificio." 
1Samuel16:6 Aconteció que cuando ellos vinieron, vio él a Eliab, y se dijo: —Ciertamente delante del Señor está su ungido." 
1Samuel16:7 Pero el Señor replicó a Samuel: —No mires a su parecer, ni a lo grande de su estatura, porque yo lo desecho; porque el Señor no mira lo que mira el hombre, pues el hombre mira lo que está delante de sus ojos, pero el Señor mira el corazón." 
1Samuel16:8 Entonces llamó Isaí a Abinadab y lo hizo pasar delante de Samuel, el cual dijo: —Tampoco a este ha escogido el Señor." 
1Samuel16:9 Hizo luego pasar Isaí a Sama. Pero Samuel dijo: —Tampoco a este ha elegido el Señor. 
1Samuel16:10 Hizo luego pasar Isaí siete hijos suyos delante de Samuel; pero Samuel dijo a Isaí: —El Señor no ha elegido a estos. 
1Samuel16:11 Entonces dijo Samuel a Isaí: —¿Son estos todos tus hijos? Isaí respondió: —Queda aún el menor, que apacienta las ovejas. Y dijo Samuel a Isaí: —Envía por él, porque no nos sentaremos a la mesa hasta que él venga aquí." 
1Samuel16:12 Envió, pues, por él, y lo hizo entrar. Era rubio, de hermosos ojos y de buen parecer. Entonces el Señor dijo: —Levántate y úngelo, porque este es." 
1Samuel16:13 Samuel tomó el cuerno del aceite y lo ungió en medio de sus hermanos. A partir de aquel día, vino sobre David el espíritu del Señor. Se levantó luego Samuel y regresó a Ramá." 
1Samuel16:14 El espíritu del Señor se apartó de Saúl, y un espíritu malo de parte del Señor lo atormentaba." 
1Samuel16:15 Y los criados de Saúl le dijeron: —Mira, un espíritu malo de parte de Dios te atormenta." 
1Samuel16:16 Ordene, pues, nuestro señor a tus siervos que están en tu presencia, que busquen a alguno que sepa tocar el arpa, para que cuando esté sobre ti el espíritu malo de parte de Dios, toque con su mano y tengas alivio." 
1Samuel16:17 Saúl respondió a sus criados: —Buscadme ahora, pues, a alguno que toque bien, y traédmelo." 
1Samuel16:18 Entonces uno de los criados respondió: —He visto a un hijo de Isaí de Belén que sabe tocar; es valiente y vigoroso, hombre de guerra, prudente en sus palabras, hermoso, y el Señor está con él." 
1Samuel16:19 Entonces Saúl envió mensajeros a Isaí, que le dijeron: —Envíame a tu hijo David, el que está con las ovejas." 
1Samuel16:20 Y tomó Isaí un asno cargado de pan, una vasija de vino y un cabrito, y lo envió a Saúl por medio de David, su hijo." 
1Samuel16:21 David se presentó ante Saúl y se puso a su servicio. Saúl lo amó mucho y lo hizo su paje de armas. 
1Samuel16:22 Luego mandó decir a Isaí: —Te ruego que David se quede conmigo, pues ha hallado gracia en mis ojos." 
1Samuel16:23 Así, cuando el espíritu malo de parte de Dios venía sobre Saúl, David tomaba el arpa y la tocaba. Saúl se aliviaba y se sentía mejor, y el espíritu malo se apartaba de él." 
1Samuel17:1 Los filisteos reunieron sus ejércitos para la guerra, se congregaron en Soco, que es de Judá, y acamparon entre Soco y Azeca, en Efes-damim." 
1Samuel17:2 También Saúl y los hombres de Israel se reunieron, acamparon en el valle de Ela, y se pusieron en orden de batalla contra los filisteos." 
1Samuel17:3 Los filisteos estaban sobre un monte a un lado, e Israel estaba sobre otro monte al otro lado, de modo que el valle quedaba entre ellos." 
1Samuel17:4 Salió entonces del campamento de los filisteos un paladín llamado Goliat, oriundo de Gat, el cual medía unos tres metros de altura." 
1Samuel17:5 Llevaba un casco de bronce en su cabeza y vestía una coraza de malla también de bronce, que pesaba cincuenta y cinco kilos." 
1Samuel17:6 En sus piernas tenía canilleras de bronce y una jabalina de bronce a la espalda. 
1Samuel17:7 El asta de su lanza era como un rodillo de telar, y la punta de su lanza era de hierro y pesaba unos seis kilos. Delante de él iba su escudero." 
1Samuel17:8 Goliat se paró y dio voces a los escuadrones de Israel: —¿Para qué os habéis puesto en orden de batalla? ¿No soy yo el filisteo y vosotros los siervos de Saúl? Escoged de entre vosotros un hombre que venga contra mí. 
1Samuel17:9 Si él puede pelear conmigo y me vence, nosotros seremos vuestros siervos; y si yo puedo más que él y lo venzo, vosotros seréis nuestros siervos y nos serviréis." 
1Samuel17:10 Hoy yo he desafiado —añadió el filisteo— al campamento de Israel; dadme un hombre que pelee conmigo. 
1Samuel17:11 Al escuchar Saúl y todo Israel estas palabras del filisteo, se turbaron y tuvieron mucho miedo." 
1Samuel17:12 David era hijo de aquel hombre efrateo, oriundo de Belén de Judá, llamado Isaí, el cual tenía ocho hijos. En tiempos de Saúl este hombre era ya viejo, de edad muy avanzada," 
1Samuel17:13 y los tres hijos mayores de Isaí se habían ido a la guerra para seguir a Saúl. Los nombres de sus tres hijos que se habían ido a la guerra eran: Eliab, el primogénito, el segundo, Abinadab, y el tercero, Sama." 
1Samuel17:14 David era el menor. Siguieron, pues, los tres mayores a Saúl," 
1Samuel17:15 pero David había ido y vuelto, tras dejar a Saúl, para apacentar las ovejas de su padre en Belén." 
1Samuel17:16 Salía, pues, aquel filisteo por la mañana y por la tarde, y así lo hizo durante cuarenta días." 
1Samuel17:17 Y dijo Isaí a David, su hijo: —Toma ahora para tus hermanos un efa de este grano tostado y estos diez panes; llévalo pronto al campamento a tus hermanos." 
1Samuel17:18 Estos diez quesos de leche los llevarás al jefe de los mil; fíjate si tus hermanos están bien y trae algo de ellos como prenda. 
1Samuel17:19 Mientras tanto, Saúl, los hermanos de David, y todos los de Israel, estaban en el valle de Ela, en armas contra los filisteos." 
1Samuel17:20 Se levantó, pues, David de mañana, dejó las ovejas al cuidado de un guarda, y se fue con su carga como Isaí le había mandado. Llegó al campamento cuando el ejército salía en orden de batalla y daba el grito de combate." 
1Samuel17:21 Se pusieron en orden de batalla Israel y los filisteos, ejército frente a ejército." 
1Samuel17:22 Entonces David dejó su carga en manos del que guardaba las provisiones, y corrió al ejército; cuando llegó preguntó a sus hermanos cómo estaban." 
1Samuel17:23 Mientras hablaba con ellos, aquel paladín que se ponía en medio de los dos campamentos, llamado Goliat, el filisteo de Gat, salió de entre las filas de los filisteos y dijo las mismas palabras, de modo que lo oyó David." 
1Samuel17:24 Todos los hombres de Israel que veían a aquel hombre huían de su presencia y sentían gran temor. 
1Samuel17:25 Y cada uno de los de Israel decía: —¿No habéis visto a aquel hombre que ha salido? Él se adelanta para provocar a Israel. Al que lo venza, el rey le proporcionará grandes riquezas, le dará a su hija y eximirá de impuestos a la casa de su padre en Israel." 
1Samuel17:26 Entonces habló David a los que estaban junto a él: —¿Qué harán al hombre que venza a este filisteo y quite el oprobio de Israel? Porque ¿quién es este filisteo incircunciso para que provoque a los escuadrones del Dios viviente? 
1Samuel17:27 El pueblo le repitió las mismas palabras: «Así se hará al hombre que lo venza». 
1Samuel17:28 Al oírlo hablar de esa forma con aquellos hombres, Eliab, su hermano mayor, se encendió en ira contra David y le dijo: —¿A qué has venido? ¿Con quién has dejado aquellas pocas ovejas en el desierto? Yo conozco tu soberbia y la malicia de tu corazón; has venido para ver la batalla." 
1Samuel17:29 —¿Qué he hecho yo ahora? Solo estaba preguntando —dijo David. 
1Samuel17:30 Y se apartó de él, se dirigió a otros y les preguntó de igual manera; y el pueblo le dio la misma respuesta de antes." 
1Samuel17:31 Fueron oídas las palabras que había dicho David, y se lo contaron a Saúl, que lo hizo venir." 
1Samuel17:32 Dijo David a Saúl: —Que nadie se desanime a causa de ese; tu siervo irá y peleará contra este filisteo. 
1Samuel17:33 Dijo Saúl a David: —Tú no podrás ir contra aquel filisteo, y pelear con él, porque eres un muchacho, mientras que él es un hombre de guerra desde su juventud." 
1Samuel17:34 David respondió a Saúl: —Tu siervo era pastor de las ovejas de su padre. Cuando venía un león o un oso, y se llevaba algún cordero del rebaño," 
1Samuel17:35 salía yo tras él, lo hería y se lo arrancaba de la boca; y si me atacaba, le echaba mano a la quijada, lo hería y lo mataba." 
1Samuel17:36 Ya fuera león, o fuera oso, tu siervo lo mataba; y este filisteo incircunciso será como uno de ellos, porque ha provocado al ejército del Dios viviente." 
1Samuel17:37 El Señor —añadió David—, que me ha librado de las garras del león y de las garras del oso, él también me librará de manos de este filisteo. Dijo Saúl a David: —Ve, y que el Señor sea contigo." 
1Samuel17:38 Saúl vistió a David con sus ropas, puso sobre su cabeza un casco de bronce y lo cubrió con una coraza." 
1Samuel17:39 Ciñó David la espada sobre sus vestidos y probó a andar, porque nunca había hecho la prueba. Y dijo David a Saúl: —No puedo andar con esto, pues nunca lo he practicado. Entonces David se quitó aquellas cosas." 
1Samuel17:40 Luego tomó en la mano su cayado y escogió cinco piedras lisas del arroyo y las metió en su zurrón y, con su honda en la mano, se acercó al filisteo." 
1Samuel17:41 El filisteo avanzó y se acercó a David, precedido de su escudero." 
1Samuel17:42 Cuando el filisteo miró y vio a David, no lo tomó en serio, porque era apenas un muchacho, rubio y de hermoso parecer." 
1Samuel17:43 El filisteo dijo a David: —¿Soy yo un perro, para que vengas contra mí con palos? Y maldijo a David con una invocación a sus dioses." 
1Samuel17:44 Dijo luego el filisteo a David: —Ven hacia mí y daré tu carne a las aves del cielo y a las bestias del campo. 
1Samuel17:45 Entonces dijo David al filisteo: —Tú vienes contra mí con espada, lanza y jabalina; pero yo voy contra ti en el nombre del Señor de los ejércitos, el Dios de los escuadrones de Israel, a quien tú has provocado." 
1Samuel17:46 El Señor te entregará hoy en mis manos, yo te venceré y te cortaré la cabeza. Y hoy mismo entregaré tu cuerpo y los cuerpos de los filisteos a las aves del cielo y a las bestias de la tierra, y sabrá toda la tierra que hay Dios en Israel." 
1Samuel17:47 Y toda esta congregación sabrá que el Señor no salva con espada ni con lanza, porque del Señor es la batalla y él os entregará en nuestras manos." 
1Samuel17:48 Aconteció que cuando el filisteo se levantó y echó a andar para ir al encuentro de David, David se dio prisa y corrió a la línea de batalla contra el filisteo." 
1Samuel17:49 Metió David su mano en la bolsa, tomó de allí una piedra, la tiró con la honda e hirió al filisteo en la frente. La piedra se le clavó en la frente, y cayó a tierra sobre su rostro." 
1Samuel17:50 Así venció David al filisteo con honda y piedra. Hirió al filisteo y lo mató, sin tener David una espada en sus manos." 
1Samuel17:51 Entonces corrió David y se puso sobre el filisteo; tomó su espada, la sacó de la vaina, lo acabó de matar, y le cortó con ella la cabeza. Cuando los filisteos vieron muerto a su paladín, huyeron." 
1Samuel17:52 Se levantaron luego los de Israel y los de Judá, dieron gritos de guerra y siguieron tras los filisteos hasta el valle y hasta las puertas de Ecrón. Muchos filisteos cayeron heridos por el camino de Saaraim hasta Gat y Ecrón." 
1Samuel17:53 Regresaron los hijos de Israel de perseguir a los filisteos, y saquearon su campamento." 
1Samuel17:54 Entonces David tomó la cabeza del filisteo y la trajo a Jerusalén, pero sus armas las puso en su tienda." 
1Samuel17:55 Cuando Saúl vio a David que salía a encontrarse con el filisteo, dijo a Abner, general del ejército: —Abner, ¿de quién es hijo ese joven? Abner respondió:" 
1Samuel17:56 —¡Vive tu alma!, oh rey, que no lo sé. Y el rey dijo: —Pregunta de quién es hijo ese joven." 
1Samuel17:57 Cuando David volvió de matar al filisteo, Abner lo tomó y lo llevó ante Saúl. David llevaba en su mano la cabeza del filisteo." 
1Samuel17:58 Saúl le preguntó: —Muchacho, ¿de quién eres hijo? David respondió: —Soy hijo de tu siervo Isaí de Belén." 
1Samuel18:1 Aconteció que cuando David acabó de hablar con Saúl, el alma de Jonatán quedó ligada con la de David, y lo amó Jonatán como a sí mismo." 
1Samuel18:2 Aquel día Saúl tomó consigo a David y no lo dejó volver a casa de su padre. 
1Samuel18:3 Hizo Jonatán un pacto con David, porque lo amaba como a sí mismo." 
1Samuel18:4 Se quitó Jonatán el manto que llevaba y se lo dio a David, así como otras ropas suyas, su espada, su arco y su cinturón." 
1Samuel18:5 Y salía David a dondequiera que Saúl lo enviaba, y se portaba prudentemente. Entonces lo puso Saúl al frente de su gente de guerra, y era bien visto por todo el pueblo, y también por los siervos de Saúl." 
1Samuel18:6 Aconteció que cuando volvían, después de haber matado David al filisteo, salieron las mujeres de todas las ciudades de Israel a recibir al rey Saúl con himnos y danzas, acompañadas de panderos, con cánticos de alegría y con instrumentos de música." 
1Samuel18:7 Mientras danzaban, las mujeres cantaban: «Saúl hirió a sus miles, y David a sus diez miles»." 
1Samuel18:8 Saúl se enojó mucho y le desagradaron estas palabras, pues decía: —A David le dan diez miles, y a mí miles; no le falta más que el reino." 
1Samuel18:9 Y desde aquel día Saúl no miró con buenos ojos a David. 
1Samuel18:10 Aconteció al otro día, que un espíritu malo de parte de Dios se apoderó de Saúl, y él deliraba en medio de la casa. David tocaba como otras veces. Saúl tenía la lanza en la mano." 
1Samuel18:11 Saúl arrojó la lanza, pues pensaba: «Voy a clavar a David en la pared». Pero David lo evadió dos veces." 
1Samuel18:12 Temía Saúl a David, por cuanto el Señor estaba con él, y de Saúl se había apartado;" 
1Samuel18:13 por eso Saúl lo alejó de su lado y lo puso al frente de un millar de hombres. Así David salía y entraba a la cabeza de sus hombres. 
1Samuel18:14 David se conducía prudentemente en todos sus asuntos, y el Señor estaba con él." 
1Samuel18:15 Al ver Saúl que se portaba tan prudentemente, tenía temor de él." 
1Samuel18:16 Pero todo Israel y Judá amaba a David, pues salía y entraba a la cabeza de ellos." 
1Samuel18:17 Entonces dijo Saúl a David: —Voy a darte por mujer a Merab, mi hija mayor, con tal que me seas hombre valiente y pelees las batallas del Señor. Pero Saúl pensaba: «Que no sea mi mano la que se levante contra él, sino la mano de los filisteos»." 
1Samuel18:18 Pero David respondió a Saúl: —¿Quién soy yo? ¿Qué es mi vida o la familia de mi padre en Israel, para que yo sea yerno del rey?" 
1Samuel18:19 Cuando llegó el tiempo en que Merab, hija de Saúl, debía ser entregada a David, fue dada por mujer a Adriel, el meholatita." 
1Samuel18:20 Pero Mical, la otra hija de Saúl, amaba a David. Le fue dicho a Saúl, y a este le pareció bien," 
1Samuel18:21 porque pensó: «Se la daré, pero será para él un lazo que le hará caer en manos de los filisteos». Dijo, pues, Saúl a David por segunda vez: —Tú serás mi yerno hoy." 
1Samuel18:22 Y mandó Saúl a sus siervos: —Hablad en secreto a David: «He aquí el rey te ama, y todos sus siervos te quieren bien; acepta ser, pues, yerno del rey»." 
1Samuel18:23 Los criados de Saúl repitieron estas palabras en los oídos de David. Y este les respondió: —¿Os parece a vosotros que es poco ser yerno del rey, yo, que soy un hombre pobre y de humilde condición?" 
1Samuel18:24 Los criados de Saúl le informaron de la respuesta: «Tales palabras ha dicho David». 
1Samuel18:25 Saúl les dijo: —Decid así a David: «El rey no desea la dote, sino cien prepucios de filisteos, para vengarse de los enemigos del rey». Pero Saúl pensaba hacer caer a David en manos de los filisteos." 
1Samuel18:26 Cuando sus siervos comunicaron a David estas palabras, pareció bien a los ojos de David la cosa de ser yerno del rey. Y antes de que el plazo se cumpliera," 
1Samuel18:27 se levantó David, se fue con su gente y mató a doscientos hombres de los filisteos. Trajo David los prepucios de ellos y los entregó todos al rey, a fin de hacerse yerno del rey. Entonces Saúl le dio a su hija Mical por mujer." 
1Samuel18:28 Al ver esto Saúl, comprendió que el Señor estaba con David, y que su hija Mical lo amaba." 
1Samuel18:29 Por eso tuvo más temor de David, y fue enemigo de David todos los días de su vida." 
1Samuel18:30 Salían en campaña los príncipes de los filisteos, y cada vez que salían, David tenía más éxito que todos los siervos de Saúl, por lo cual su nombre se hizo muy famoso." 
1Samuel19:1 Habló Saúl a Jonatán, su hijo, y a todos sus siervos, para que mataran a David; pero Jonatán, hijo de Saúl, amaba mucho a David," 
1Samuel19:2 y le avisó: —Mi padre Saúl procura matarte; por tanto, cuídate hasta la mañana, escóndete en algún lugar oculto." 
1Samuel19:3 Yo saldré y estaré junto a mi padre en el campo donde tú estés; hablaré de ti a mi padre y te haré saber lo que pasa. 
1Samuel19:4 Jonatán habló bien de David a su padre Saúl, y le dijo: —No peque el rey contra su siervo David, porque ningún pecado ha cometido contra ti y, al contrario, sus obras han sido muy beneficiosas para ti," 
1Samuel19:5 pues él puso su vida en peligro para matar al filisteo, y el Señor le dio una gran victoria a todo Israel. Tú lo viste y te alegraste. ¿Por qué, pues, vas a pecar contra sangre inocente, y vas a matar a David sin causa?" 
1Samuel19:6 Escuchó Saúl las palabras de Jonatán y juró: —¡Vive el Señor!, no morirá." 
1Samuel19:7 Llamó entonces Jonatán a David y le contó todas estas palabras; él mismo llevó a David ante Saúl, y se quedó a su servicio como antes." 
1Samuel19:8 Después hubo de nuevo guerra; salió David y peleó contra los filisteos, les causó un gran estrago y huyeron ante él." 
1Samuel19:9 Pero el espíritu malo de parte del Señor se apoderó de Saúl; y una vez que estaba sentado en su casa con una lanza en la mano, mientras David tocaba," 
1Samuel19:10 Saúl procuró clavar a David con su lanza en la pared, pero él se apartó de delante de Saúl, y la lanza se clavó en la pared. David huyó y se puso a salvo aquella noche." 
1Samuel19:11 Saúl envió luego mensajeros a casa de David para que lo vigilaran y lo mataran por la mañana. Pero Mical, su mujer, le avisó a David: —Si no salvas tu vida esta noche, mañana serás hombre muerto." 
1Samuel19:12 Descolgó Mical a David por una ventana. Él se fue y huyó para ponerse a salvo. 
1Samuel19:13 Tomó luego Mical una estatua y la puso sobre la cama, le acomodó por cabecera una almohada de pelo de cabra y la cubrió con la ropa." 
1Samuel19:14 Cuando Saúl envió mensajeros para capturar a David, ella dijo: —Está enfermo." 
1Samuel19:15 Volvió Saúl a enviar mensajeros en busca de David, y les dijo: —Traédmelo en la cama para que lo mate." 
1Samuel19:16 Cuando los mensajeros entraron, encontraron la estatua en la cama, y una almohada de pelo de cabra a su cabecera." 
1Samuel19:17 Entonces Saúl dijo a Mical: —¿Por qué me has engañado así y has dejado escapar a mi enemigo? Mical respondió a Saúl: —Porque él me dijo: «Déjame ir; si no, yo te mataré»." 
1Samuel19:18 Huyó, pues, David, y se puso a salvo. Se fue adonde estaba Samuel en Ramá, y le contó todo lo que Saúl había hecho con él. Después, él y Samuel se fueron a habitar en Naiot." 
1Samuel19:19 Y avisaron a Saúl: —Mira, David está en Naiot de Ramá." 
1Samuel19:20 Entonces Saúl envió mensajeros para que trajeran a David, los cuales vieron una compañía de profetas que profetizaban, y a Samuel que estaba allí y los presidía. Vino el espíritu de Dios sobre los mensajeros de Saúl y ellos también profetizaron." 
1Samuel19:21 Cuando lo supo Saúl, envió otros mensajeros, quienes también profetizaron. Saúl volvió a enviar mensajeros por tercera vez, y ellos también profetizaron." 
1Samuel19:22 Entonces él mismo fue a Ramá, y al llegar al gran pozo que está en Secú, preguntó: —¿Dónde están Samuel y David? Uno le respondió: —Están en Naiot, en Ramá." 
1Samuel19:23 Salió para Naiot, en Ramá, pero también se apoderó de él el espíritu de Dios, y prosiguió mientras profetizaba, hasta que llegó a Naiot, en Ramá." 
1Samuel19:24 También él se despojó de sus vestidos y profetizó igualmente delante de Samuel. Estuvo desnudo todo aquel día y toda aquella noche. De aquí el dicho: «¿También Saúl entre los profetas?». 
1Samuel20:1 Después huyó David de Naiot de Ramá, y fue a decirle a Jonatán: —¿Qué he hecho yo? ¿Cuál es mi maldad, o cuál mi pecado contra tu padre, para que busque mi muerte?" 
1Samuel20:2 Él le dijo: —De ninguna manera; no morirás. Mi padre no hace ninguna cosa, ni grande ni pequeña, que no me la descubra; ¿por qué, pues, me ha de ocultar mi padre este asunto? No será así." 
1Samuel20:3 David volvió a jurar: —Tu padre sabe claramente que yo he hallado gracia delante de tus ojos, y dirá: «Que Jonatán no sepa esto, para que no se entristezca». Pero, ¡vive el Señor y vive tu alma!, que apenas estoy a un paso de la muerte." 
1Samuel20:4 Jonatán dijo a David: —Haré por ti lo que desee tu alma. 
1Samuel20:5 David respondió a Jonatán: —Mañana será la luna nueva, y yo acostumbro sentarme con el rey a comer; pero tú dejarás que me esconda en el campo hasta pasado mañana por la tarde." 
1Samuel20:6 Si tu padre hace mención de mí, dirás: «Me rogó mucho que lo dejara ir rápidamente a Belén, su ciudad, porque todos los de su familia celebran allá el sacrificio anual»." 
1Samuel20:7 Si él dijera: «Está bien», entonces tendrá paz tu siervo; pero si se enoja, sabrás que por su parte está decretada mi perdición." 
1Samuel20:8 Harás, pues, misericordia con tu siervo, ya que has hecho a tu siervo contraer un pacto contigo ante el Señor; si hay maldad en mí, mátame tú, pues no hay necesidad de llevarme hasta tu padre." 
1Samuel20:9 Jonatán le dijo: —Nunca te suceda tal cosa; antes bien, si me entero de que mi padre ha determinado hacerte mal, yo te lo haré saber." 
1Samuel20:10 Dijo entonces David a Jonatán: —¿Quién me avisará si tu padre te responde de mal modo? 
1Samuel20:11 Jonatán dijo a David: —Ven, salgamos al campo. Y salieron ambos al campo." 
1Samuel20:12 Entonces dijo Jonatán a David: —¡El Señor, Dios de Israel, sea testigo! Cuando le haya preguntado a mi padre mañana a esta hora, o pasado mañana, si todo marcha bien para con David, entonces te lo haré saber." 
1Samuel20:13 Pero si mi padre intenta hacerte mal, traiga el Señor sobre Jonatán el peor de los castigos, si no te lo hago saber para que te vayas en paz. Que el Señor esté contigo como estuvo con mi padre." 
1Samuel20:14 Si para entonces estoy vivo, usa conmigo la misericordia del Señor, para que no muera," 
1Samuel20:15 y nunca apartes tu misericordia de mi casa. Cuando el Señor haya eliminado uno por uno a los enemigos de David de la faz de la tierra, no dejes que el nombre de Jonatán sea quitado de la casa de David." 
1Samuel20:16 Así hizo Jonatán un pacto con la casa de David en estos términos: —Demándelo el Señor de manos de los enemigos de David. 
1Samuel20:17 Y Jonatán hizo jurar a David otra vez, porque lo amaba, lo amaba como a sí mismo." 
1Samuel20:18 Luego le dijo Jonatán: —Mañana es luna nueva, y cuando vean vacío tu asiento, te echarán de menos." 
1Samuel20:19 Estarás, pues, tres días, y luego descenderás y vendrás al lugar donde estabas escondido el día que ocurrió esto mismo, y esperarás junto a la piedra de Ezel." 
1Samuel20:20 Yo tiraré tres flechas hacia aquel lado, como si me ejercitara en el tiro al blanco." 
1Samuel20:21 Luego enviaré al criado, y le diré: «Ve, busca las flechas». Si digo al criado: «Ahí están las flechas, más acá de ti, tómalas», tú vendrás, porque todo va bien para ti y nada malo sucede, ¡vive el Señor!" 
1Samuel20:22 Pero si yo digo al muchacho: «Allí están las flechas, más allá de ti», vete, porque el Señor quiere que te vayas." 
1Samuel20:23 En cuanto al asunto de que tú y yo hemos hablado, esté el Señor entre nosotros dos para siempre." 
1Samuel20:24 Se escondió, pues, David en el campo, y cuando llegó la luna nueva, se sentó el rey a la mesa, para comer." 
1Samuel20:25 El rey se sentó en su silla, como solía, en el asiento junto a la pared, Jonatán se levantó, se sentó Abner al lado de Saúl, y el lugar de David quedó vacío." 
1Samuel20:26 Pero aquel día Saúl no dijo nada, porque pensaba: «Le habrá acontecido algo y no está limpio; de seguro no está purificado»." 
1Samuel20:27 Al siguiente día, el segundo día de la luna nueva, aconteció que el asiento de David se quedó también vacío. Y Saúl dijo a su hijo Jonatán: —¿Por qué no ha venido a comer hoy ni ayer el hijo de Isaí?" 
1Samuel20:28 Jonatán respondió a Saúl: —David me pidió encarecidamente que lo dejara ir a Belén. 
1Samuel20:29 Me dijo: «Te ruego que me dejes ir, porque nuestra familia celebra sacrificio en la ciudad y mi hermano me lo ha demandado; por lo tanto, si he hallado gracia en tus ojos, permíteme ir ahora para visitar a mis hermanos». Por esto no ha venido a la mesa del rey." 
1Samuel20:30 Entonces se encendió la ira de Saúl contra Jonatán, y le dijo: —Hijo de la perversa y rebelde, ¿acaso no sé yo que tú has elegido al hijo de Isaí para vergüenza tuya y vergüenza de la madre que te dio a luz?" 
1Samuel20:31 Porque todo el tiempo que el hijo de Isaí viva sobre la tierra, ni tú ni tu reino estarán firmes. Así que manda ahora a buscarlo y tráemelo, porque ha de morir." 
1Samuel20:32 Jonatán respondió a su padre Saúl, y le dijo: —¿Por qué ha de morir? ¿Qué ha hecho?" 
1Samuel20:33 Entonces Saúl le arrojó una lanza para herirlo; entonces Jonatán comprendió que su padre estaba resuelto a matar a David. 
1Samuel20:34 Se levantó Jonatán de la mesa enfurecido y no comió nada el segundo día de la luna nueva; pues estaba afligido a causa de David, porque su padre lo había ofendido." 
1Samuel20:35 Al otro día, de mañana, salió Jonatán al campo, con un muchacho pequeño, a la hora acordada con David." 
1Samuel20:36 Y dijo al muchacho: —Corre y busca las flechas que yo tire. Mientras el muchacho corría, él tiraba la flecha de modo que pasara más allá de él." 
1Samuel20:37 Al llegar el muchacho donde estaba la flecha que Jonatán había disparado, Jonatán le gritaba: —¿No está la flecha más allá de ti?" 
1Samuel20:38 Y gritó de nuevo Jonatán tras el muchacho: —Corre, date prisa, no te pares. El muchacho de Jonatán recogió las flechas y volvió adonde estaba su señor." 
1Samuel20:39 Pero de nada se enteró el muchacho; solamente Jonatán y David sabían de lo que se trataba. 
1Samuel20:40 Luego dio Jonatán sus armas al muchacho, y le dijo: —Vete y llévalas a la ciudad." 
1Samuel20:41 Cuando el muchacho se marchó, David se levantó del lado del sur y se postró tres veces hasta la tierra. Se besaron el uno al otro y lloraron juntos, pero David lloró más." 
1Samuel20:42 Jonatán dijo entonces a David: —Vete en paz, porque ambos hemos jurado en nombre del Señor: «Que el Señor esté entre tú y yo, entre tu descendencia y mi descendencia, para siempre». Se levantó David y se fue; y Jonatán volvió a la ciudad." 
1Samuel21:1 Vino David a Nob, adonde estaba el sacerdote Ahimelec, quien salió a su encuentro, sorprendido, y le preguntó: —¿Por qué estás tú solo, sin nadie que te acompañe?" 
1Samuel21:2 Respondió David al sacerdote Ahimelec: —El rey me encomendó un asunto, y me dijo: «Nadie sepa cosa alguna del asunto a que te envío, y de lo que te he encomendado». He citado a los criados en cierto lugar." 
1Samuel21:3 Ahora, pues, ¿qué tienes a mano? Dame cinco panes, o lo que tengas." 
1Samuel21:4 El sacerdote respondió a David: —No tengo pan común a la mano, solamente tengo pan sagrado; pero lo daré si es que los criados se han guardado al menos de relaciones con mujeres." 
1Samuel21:5 David respondió al sacerdote: —En verdad, las mujeres han estado lejos de nosotros ayer y anteayer; cuando yo salí, ya los cuerpos de los jóvenes estaban puros, aunque el viaje es profano; ¿cuánto más no serán puros hoy sus cuerpos?" 
1Samuel21:6 Así que el sacerdote le dio el pan sagrado, porque allí no había otro pan sino los panes de la proposición, que habían sido retirados de la presencia del Señor, para colocar panes calientes en su lugar." 
1Samuel21:7 Y estaba allí aquel día, pues había tenido que quedarse delante del Señor, uno de los siervos de Saúl, cuyo nombre era Doeg, el edomita, el principal de los pastores de Saúl." 
1Samuel21:8 David dijo a Ahimelec: —¿No tienes aquí a mano una lanza o una espada? Porque no he traído ni mi espada ni mis armas, por cuanto la orden del rey era apremiante." 
1Samuel21:9 El sacerdote respondió: —La espada de Goliat el filisteo, al que tú venciste en el valle de Ela, está aquí envuelta en un velo detrás del efod; si quieres tomarla, tómala; porque aquí no hay otra sino esa. David respondió: —Ninguna como ella; dámela." 
1Samuel21:10 Se levantó David aquel día, y huyó de la presencia de Saúl adonde Aquis, rey de Gat." 
1Samuel21:11 Y le dijeron a Aquis sus siervos: —¿No es este David, el rey de la tierra? ¿No es este de quien cantaban en las danzas: «Hirió Saúl a sus miles, y David a sus diez miles»?" 
1Samuel21:12 David guardó en su corazón estas palabras y temió mucho a Aquis, rey de Gat." 
1Samuel21:13 Por eso cambió su manera de comportarse delante de ellos y se fingió loco en medio de aquella gente; arañaba las puertas y dejaba que la saliva le corriera por la barba. 
1Samuel21:14 Y Aquis dijo a sus siervos: —Mirad, este hombre es un demente; ¿por qué lo habéis traído ante mí?" 
1Samuel21:15 ¿Acaso me hacen falta locos, para que hayáis traído a este a hacer sus locuras delante de mí? ¿Va a entrar este en mi casa?" 
1Samuel22:1 David partió de allí y se refugió en la cueva de Adulam. Cuando sus hermanos y toda la casa de su padre lo supieron, fueron allí a reunirse con él." 
1Samuel22:2 También se le juntaron todos los que estaban en dificultades, los que tenían deudas y los descontentos. Eran en total unos cuatrocientos hombres, y David se convirtió en su jefe." 
1Samuel22:3 De allí se fue David a Mizpa de Moab, y dijo al rey de Moab: —Te ruego que mi padre y mi madre se queden con vosotros, hasta que sepa lo que Dios hará de mí." 
1Samuel22:4 Los llevó, pues, a la presencia del rey de Moab, y habitaron con él todo el tiempo que David estuvo en el lugar fuerte." 
1Samuel22:5 Pero el profeta Gad dijo a David: —No te quedes en este lugar fuerte; anda y vete a tierra de Judá. Entonces partió David y entró en el bosque de Haret. 
1Samuel22:6 Saúl oyó que David y los que estaban con él habían sido vistos. Estaba Saúl sentado en Gabaa, debajo de un tamarisco, sobre un alto, con la lanza en su mano, y rodeado de todos sus siervos." 
1Samuel22:7 Y dijo Saúl a los siervos que estaban alrededor de él: —Oíd ahora, hijos de Benjamín: ¿Os dará también a todos vosotros el hijo de Isaí tierras y viñas, y os hará a todos vosotros jefes de millares y jefes de centenas," 
1Samuel22:8 para que todos vosotros hayáis conspirado contra mí? ¿No ha habido quien me informara de cómo mi hijo ha hecho alianza con el hijo de Isaí, ni hay ninguno de vosotros que se conduela de mí y me dé a conocer cómo mi hijo ha sublevado contra mí a un siervo mío para que me aceche, tal como lo hace hoy?" 
1Samuel22:9 Entonces Doeg, el edomita, que era el principal de los siervos de Saúl, respondió: —Yo vi al hijo de Isaí llegar a Nob, adonde estaba Ahimelec hijo de Ahitob." 
1Samuel22:10 Este consultó al Señor por él, le dio provisiones y también la espada de Goliat, el filisteo." 
1Samuel22:11 Mandó el rey a llamar al sacerdote Ahimelec hijo de Ahitob, y a toda la casa de su padre, los sacerdotes que estaban en Nob, y todos vinieron ante el rey." 
1Samuel22:12 Y Saúl dijo: —Oye ahora, hijo de Ahitob. —Aquí me tienes, señor mío —respondió él." 
1Samuel22:13 Saúl añadió: —¿Por qué habéis conspirado contra mí, tú y el hijo de Isaí? Le diste pan y una espada, y consultaste a Dios por él, para que se subleve contra mí y me aceche, como lo hace en el día de hoy." 
1Samuel22:14 Ahimelec respondió al rey: —¿Y quién entre todos tus siervos es tan fiel como David, que además es yerno del rey, sirve a tus órdenes y todos lo honran en tu propia casa?" 
1Samuel22:15 ¿Acaso he comenzado hoy a consultar a Dios por él? ¡No, lejos de mí! Que el rey no culpe de cosa alguna a su siervo, ni a toda la casa de mi padre; porque tu siervo ninguna cosa, grande ni pequeña, sabe de este asunto." 
1Samuel22:16 Pero el rey respondió: —Sin duda morirás, Ahimelec, tú y toda la casa de tu padre." 
1Samuel22:17 Luego dijo el rey a la gente de su guardia que estaba a su lado: —Volveos y matad a los sacerdotes del Señor; porque también la mano de ellos está con David, pues aunque sabían ellos que huía, no me lo dieron a conocer. Pero los siervos del rey no quisieron extender sus manos para matar a los sacerdotes del Señor." 
1Samuel22:18 Entonces dijo el rey a Doeg: —Vuélvete y arremete contra los sacerdotes. Y se volvió Doeg, el edomita, atacó a los sacerdotes y mató en aquel día a ochenta y cinco hombres que vestían efod de lino." 
1Samuel22:19 Y a Nob, ciudad de los sacerdotes, la pasó Saúl a filo de espada: a hombres, mujeres y niños, hasta los de pecho, y bueyes, asnos y ovejas, todo lo hirió a filo de espada." 
1Samuel22:20 Pero uno de los hijos de Ahimelec hijo de Ahitob, que se llamaba Abiatar, pudo escapar, y huyó adonde estaba David." 
1Samuel22:21 Abiatar notificó a David cómo Saúl había dado muerte a los sacerdotes del Señor. 
1Samuel22:22 Y David le dijo: —Ya sabía yo aquel día que si estaba allí Doeg, el edomita, él se lo haría saber a Saúl. He ocasionado la muerte a todas las personas de la casa de tu padre." 
1Samuel22:23 Quédate conmigo, no temas; quien busque mi vida, buscará también la tuya; pero conmigo estarás a salvo." 
1Samuel23:1 Dieron aviso a David: —Los filisteos están combatiendo contra Keila y roban las eras. 
1Samuel23:2 Entonces David consultó al Señor: —¿Iré a atacar a estos filisteos? El Señor respondió a David: —Ve, ataca a los filisteos y libra a Keila." 
1Samuel23:3 Pero los que estaban con David le dijeron: —Mira, nosotros aquí en Judá tenemos miedo; ¿cuánto más si vamos a Keila contra el ejército de los filisteos?" 
1Samuel23:4 David volvió a consultar al Señor. Y el Señor le respondió: —Levántate, desciende a Keila, pues yo entregaré en tus manos a los filisteos." 
1Samuel23:5 Fue, pues, David con sus hombres a Keila y peleó contra los filisteos; se llevó sus ganados, les causó una gran derrota y libró David a los de Keila." 
1Samuel23:6 Aconteció que Abiatar hijo de Ahimelec, que se había refugiado junto a David, descendió a Keila con el efod en su mano." 
1Samuel23:7 Y le avisaron a Saúl que David había venido a Keila. Entonces dijo Saúl: —Dios lo ha entregado en mis manos, pues él mismo se ha encerrado al entrar en una ciudad con puertas y cerraduras." 
1Samuel23:8 Saúl convocó a todo el pueblo a la batalla para descender a Keila y poner sitio a David y a sus hombres. 
1Samuel23:9 Pero al saber David que Saúl tramaba algo malo contra él, dijo al sacerdote Abiatar: —Trae el efod." 
1Samuel23:10 Luego dijo: —Señor, Dios de Israel, tu siervo tiene entendido que Saúl intenta venir a Keila para destruir la ciudad por mi causa." 
1Samuel23:11 ¿Me entregarán los vecinos de Keila en sus manos? ¿Descenderá Saúl, como ha oído tu siervo? Señor, Dios de Israel, te ruego que lo hagas saber a tu siervo. El Señor dijo: —Sí, descenderá." 
1Samuel23:12 Dijo luego David: —¿Me entregarán los vecinos de Keila a mí y a mis hombres en manos de Saúl? El Señor respondió: —Os entregarán. 
1Samuel23:13 Entonces David partió con sus hombres, que eran como seiscientos, salieron de Keila y anduvieron de un lugar a otro. Llegó a Saúl la noticia de que David se había escapado de Keila y desistió de salir." 
1Samuel23:14 David se quedó en el desierto, en lugares fuertes, y habitaba en un monte en el desierto de Zif. Lo buscaba Saúl todos los días, pero Dios no lo entregó en sus manos." 
1Samuel23:15 Al ver, pues, David que Saúl había salido en busca de su vida, se quedó en Hores, en el desierto de Zif." 
1Samuel23:16 Jonatán hijo de Saúl se levantó y vino adonde estaba David, en Hores, y lo reconfortó en Dios" 
1Samuel23:17 con estas palabras: —No temas, pues no te hallará la mano de Saúl, mi padre; tú reinarás sobre Israel y yo seré tu segundo. Hasta mi padre Saúl lo sabe." 
1Samuel23:18 Ambos hicieron un pacto delante del Señor; David se quedó en Hores y Jonatán se volvió a su casa. 
1Samuel23:19 Después subieron los de Zif para decirle a Saúl en Gabaa: —¿No está David escondido en nuestra tierra, en las peñas de Hores, en el collado de Haquila, que está al sur del desierto?" 
1Samuel23:20 Por tanto, rey, desciende ahora pronto, conforme a tu deseo, y nosotros lo entregaremos en manos del rey." 
1Samuel23:21 Saúl les respondió: —Benditos seáis vosotros del Señor, que habéis tenido compasión de mí." 
1Samuel23:22 Id, pues, ahora, aseguraos más, conoced y ved el lugar de su escondite, y quién lo haya visto allí; porque se me ha dicho que él es muy astuto." 
1Samuel23:23 Observad, pues, e informaos de todos los escondrijos donde se oculta; regresad a mí con información segura, y yo iré con vosotros. Si él está en la región, yo lo buscaré entre todas las familias de Judá." 
1Samuel23:24 Ellos se levantaron y se fueron a Zif delante de Saúl. Pero David y su gente estaban en el desierto de Maón, en el Arabá, al sur del desierto." 
1Samuel23:25 Fue Saúl con su gente a buscarlo; pero alguien avisó a David, el cual descendió a la peña y se quedó en el desierto de Maón. Cuando Saúl oyó esto, siguió a David al desierto de Maón." 
1Samuel23:26 Saúl iba por un lado del monte, y David con sus hombres por el otro. Se daba prisa David para escapar de Saúl, pero Saúl y sus hombres habían rodeado a David y a su gente para capturarlos." 
1Samuel23:27 Entonces llegó un mensajero y dijo a Saúl: —Ven en seguida, porque los filisteos han hecho una incursión en el país." 
1Samuel23:28 Abandonó Saúl, por tanto, la persecución de David, y partió contra los filisteos. Por esta causa le pusieron a aquel lugar el nombre de Sela-hama-lecot." 
1Samuel23:29 De allí David se fue a habitar en los lugares fuertes de En-gadi. 
1Samuel24:1 Cuando Saúl volvió de perseguir a los filisteos, le avisaron: —David está en el desierto de En-gadi." 
1Samuel24:2 Tomó entonces Saúl tres mil hombres escogidos de todo Israel y salió en busca de David y de sus hombres por las cumbres de los peñascos de las cabras monteses. 
1Samuel24:3 Al llegar a un redil de ovejas junto al camino, donde había una cueva, entró Saúl en ella para hacer sus necesidades. En el fondo de la cueva estaban sentados David y sus hombres." 
1Samuel24:4 Los hombres de David le dijeron: —Mira, este es el día que el Señor te anunció: «Yo entrego a tu enemigo en tus manos, y harás con él como te parezca». David se levantó y, calladamente, cortó la orilla del manto de Saúl." 
1Samuel24:5 Después de esto se turbó el corazón de David, porque había cortado la orilla del manto de Saúl." 
1Samuel24:6 Y dijo a sus hombres: —El Señor me guarde de hacer tal cosa contra mi señor, el ungido del Señor. ¡No extenderé mi mano contra él, porque es el ungido del Señor!" 
1Samuel24:7 Con estas palabras reprimió David a sus hombres y no les permitió que se abalanzaran contra Saúl. Y Saúl, después de salir de la cueva, siguió su camino." 
1Samuel24:8 También David se levantó y, al salir de la cueva, le gritó a Saúl: —¡Mi señor, el rey! Cuando Saúl miró hacia atrás, David se postró rostro en tierra, hizo una reverencia," 
1Samuel24:9 y dijo a Saúl: —¿Por qué escuchas las palabras de los que dicen: «Mira que David procura tu mal»? 
1Samuel24:10 Hoy han visto tus ojos cómo el Señor te ha puesto en mis manos en la cueva. Me dijeron que te matara, pero te perdoné, pues me dije: «No extenderé mi mano contra mi señor, porque es el ungido del Señor»." 
1Samuel24:11 Mira, padre mío, mira la orilla de tu manto en mi mano; porque yo corté la orilla de tu manto y no te maté. Reconoce, pues, que no hay mal ni traición en mis manos, ni he pecado contra ti; sin embargo, tú andas a la caza de mi vida para quitármela." 
1Samuel24:12 Juzgue el Señor entre tú y yo, y véngueme de ti; pero mi mano no se alzará contra ti." 
1Samuel24:13 Como dice el proverbio de los antiguos: «De los impíos saldrá la impiedad»; así que mi mano no se alzará contra ti. 
1Samuel24:14 ¿Contra quién ha salido el rey de Israel? ¿A quién persigues? ¿A un perro muerto? ¿A una pulga? 
1Samuel24:15 El Señor, pues, será juez, y él juzgará entre tú y yo. Que él vea y sustente mi causa, y me defienda de tu mano." 
1Samuel24:16 Aconteció que cuando David acabó de decir estas palabras a Saúl, este exclamó: —¿No es esta tu voz, David, hijo mío? Alzando su voz, Saúl rompió a llorar," 
1Samuel24:17 y dijo a David: —Más justo eres tú que yo, que me has pagado con bien, aunque yo te había pagado con mal." 
1Samuel24:18 Hoy me has mostrado tu bondad; pues el Señor me ha entregado en tus manos y no me has dado muerte. 
1Samuel24:19 Porque ¿quién encuentra a su enemigo y lo deja ir sano y salvo? El Señor te pague con bien lo que en este día has hecho conmigo. 
1Samuel24:20 Ahora tengo por cierto que tú has de reinar, y que el reino de Israel se mantendrá firme y estable en tus manos." 
1Samuel24:21 Ahora, pues, júrame por el Señor que no destruirás mi descendencia después de mí, ni borrarás mi nombre de la casa de mi padre." 
1Samuel24:22 Así lo juró David a Saúl. Después se fue Saúl a su casa, mientras David y sus hombres subían al lugar fuerte." 
1Samuel25:1 Por entonces murió Samuel. Todo Israel se congregó para llorarlo y lo sepultaron en su casa, en Ramá. Entonces se levantó David y se fue al desierto de Parán." 
1Samuel25:2 En Maón había un hombre que tenía su hacienda en Carmel. Era muy rico, tenía tres mil ovejas y mil cabras, y estaba esquilando sus ovejas en Carmel." 
1Samuel25:3 Aquel hombre se llamaba Nabal, y su mujer, Abigail. Aquella mujer era de buen entendimiento y hermosa apariencia, pero el hombre era rudo y de mala conducta, y procedía del linaje de Caleb." 
1Samuel25:4 Supo David en el desierto que Nabal esquilaba sus ovejas. 
1Samuel25:5 Entonces envió David diez jóvenes y les dijo: —Subid al Carmel e id a Nabal; saludadlo en mi nombre 
1Samuel25:6 y decidle: «Paz a ti, a tu familia, y paz a todo cuanto tienes." 
1Samuel25:7 He sabido que tienes esquiladores. Ahora bien, tus pastores han estado con nosotros; no los tratamos mal ni les faltó nada en todo el tiempo que han estado en el Carmel." 
1Samuel25:8 Pregunta a tus criados y ellos te lo dirán. Hallen, por tanto, estos jóvenes gracia a tus ojos, porque hemos venido en buen día; te ruego que des lo que tengas a mano a tus siervos y a tu hijo David»." 
1Samuel25:9 Los jóvenes enviados por David fueron y dijeron a Nabal todas estas cosas en nombre de David, y se quedaron esperando." 
1Samuel25:10 Pero Nabal respondió a los jóvenes enviados por David: —¿Quién es David? ¿Quién es el hijo de Isaí? Muchos siervos hay hoy que huyen de sus señores. 
1Samuel25:11 ¿He de tomar yo ahora mi pan, mi agua y la carne que he preparado para mis esquiladores, y darla a hombres que no sé de dónde son?" 
1Samuel25:12 Los jóvenes que había enviado David dieron media vuelta y tomaron el camino de regreso. Cuando llegaron a donde estaba David, le dijeron todas estas cosas." 
1Samuel25:13 Entonces David dijo a sus hombres: —Cíñase cada uno su espada. Cada uno se ciñó su espada y también David se ciñó la suya. Subieron tras David unos cuatrocientos hombres, mientras que otros doscientos se quedaron guardando las pertenencias." 
1Samuel25:14 Pero uno de los criados avisó a Abigail, mujer de Nabal: —Mira que David ha enviado mensajeros del desierto para saludar a nuestro amo, y él los ha despreciado." 
1Samuel25:15 Aquellos hombres han sido muy buenos con nosotros, y cuando estábamos en el campo nunca nos trataron mal, ni nos faltó nada en todo el tiempo que anduvimos con ellos." 
1Samuel25:16 Muro fueron para nosotros de día y de noche, todos los días que hemos estado con ellos apacentando las ovejas." 
1Samuel25:17 Ahora, pues, reflexiona y mira lo que has de hacer, porque ya está decidida la ruina de nuestro amo y de toda su casa; pues él es un hombre tan perverso, que no hay quien pueda hablarle." 
1Samuel25:18 Tomó Abigail a toda prisa doscientos panes, dos cueros de vino, cinco ovejas guisadas, cinco medidas de grano tostado, cien racimos de uvas pasas y doscientos panes de higos secos, y lo cargó todo sobre unos asnos." 
1Samuel25:19 Luego dijo a sus criados: —Id delante de mí, y yo os seguiré luego. Pero nada declaró a su marido Nabal." 
1Samuel25:20 Montó en un asno y descendió por una parte secreta del monte; David y sus hombres venían en dirección a ella, y ella les salió al encuentro." 
1Samuel25:21 David había comentado: «Ciertamente, en vano he guardado en el desierto todo lo que este hombre tiene, sin que nada le haya faltado de todo cuanto es suyo; y él me ha devuelto mal por bien." 
1Samuel25:22 Traiga Dios sobre los enemigos de David el peor de los castigos, que de aquí a mañana no he de dejar con vida ni a uno solo de los que están con él»." 
1Samuel25:23 Cuando Abigail vio a David, se bajó en seguida del asno; tras inclinarse ante David, se postró en tierra," 
1Samuel25:24 se echó a sus pies y le dijo: —¡Que caiga sobre mí el pecado!, señor mío, pero te ruego que permitas que tu sierva hable a tus oídos, y escucha las palabras de tu sierva." 
1Samuel25:25 No haga caso ahora mi señor de ese hombre perverso, de Nabal; porque conforme a su nombre, así es. Él se llama Nabal, y la insensatez le acompaña; pero yo, tu sierva, no vi a los jóvenes que tú enviaste." 
1Samuel25:26 Ahora pues, señor mío, ¡vive el Señor, y vive tu alma!, que el Señor te ha impedido venir a derramar sangre y vengarte por tu propia mano. Sean, pues, como Nabal tus enemigos, y todos los que procuran el mal contra mi señor." 
1Samuel25:27 En cuanto a este presente que tu sierva te ha traído, que sea dado a los hombres que siguen a mi señor." 
1Samuel25:28 Te ruego que perdones a tu sierva esta ofensa; pues el Señor hará sin duda una casa perdurable a mi señor, por cuanto mi señor pelea las batallas del Señor, y no vendrá mal sobre ti en todos tus días." 
1Samuel25:29 Aunque alguien se haya levantado para perseguirte y atentar contra tu vida, con todo, la vida de mi señor será atada al haz de los que viven delante del Señor tu Dios, mientras que él arrojará las vidas de tus enemigos como quien las tira con el cuenco de una honda." 
1Samuel25:30 Cuando el Señor haga con mi señor conforme a todo el bien que ha hablado de ti, y te establezca como príncipe sobre Israel," 
1Samuel25:31 entonces, señor mío, no tendrás motivo de pena ni remordimientos por haber derramado sangre sin causa, o por haberte vengado con tu propia mano. Guárdese, pues, mi señor, y cuando el Señor haya favorecido a mi señor, acuérdate de tu sierva." 
1Samuel25:32 Entonces David dijo a Abigail: —Bendito sea el Señor, Dios de Israel, que te envió para que hoy me encontraras." 
1Samuel25:33 Bendito sea tu razonamiento y bendita tú, que me has impedido hoy derramar sangre y vengarme por mi propia mano." 
1Samuel25:34 Porque, ¡vive el Señor, Dios de Israel!, que me ha impedido hacerte mal, que de no haberte dado prisa en venir a mi encuentro, mañana por la mañana no le habría quedado con vida a Nabal ni un solo hombre." 
1Samuel25:35 David recibió de sus manos lo que le había traído, y le dijo: —Sube en paz a tu casa, pues he escuchado tu petición y te la he concedido." 
1Samuel25:36 Cuando Abigail volvió adonde se hallaba Nabal, este estaba celebrando en su casa un banquete como de rey. Nabal estaba alegre y completamente ebrio, por lo cual ella no le dijo absolutamente nada hasta el día siguiente." 
1Samuel25:37 Pero por la mañana, cuando ya a Nabal se le habían pasado los efectos del vino, le contó su mujer estas cosas; entonces se le apretó el corazón en el pecho, y se quedó como una piedra." 
1Samuel25:38 Diez días después, el Señor hirió a Nabal, y este murió." 
1Samuel25:39 Luego de oír David que Nabal había muerto, dijo: —Bendito sea el Señor, que juzgó la causa de la afrenta que recibí de manos de Nabal, y ha preservado del mal a su siervo. El Señor ha hecho caer la maldad de Nabal sobre su propia cabeza. Después mandó David a decir a Abigail que quería tomarla por mujer." 
1Samuel25:40 Los siervos de David se presentaron ante Abigail en el Carmel y le dijeron: —David nos envía para tomarte por mujer. 
1Samuel25:41 Ella se levantó, se postró rostro en tierra, y dijo: —Aquí tienes a tu sierva, que será una sierva para lavar los pies de los siervos de mi señor." 
1Samuel25:42 Se levantó luego Abigail y, acompañada de las cinco doncellas que la servían, montó en un asno, siguió a los mensajeros de David, y fue su mujer." 
1Samuel25:43 También tomó David a Ahinoam de Jezreel, y ambas fueron sus mujeres." 
1Samuel25:44 Porque Saúl había dado a su hija Mical, mujer de David, a Palti hijo de Lais, que era de Galim." 
1Samuel26:1 Llegaron, pues, los zifeos adonde estaba Saúl, en Gabaa, y le dijeron: —¿No está David escondido en el collado de Haquila, al oriente del desierto?" 
1Samuel26:2 Entonces Saúl, junto con tres mil hombres escogidos de Israel que le acompañaban, se levantó y descendió al desierto de Zif, para buscar a David." 
1Samuel26:3 Acampó Saúl en el collado de Haquila, que está junto al camino, al oriente del desierto. Andaba David por el desierto, y advirtió que Saúl estaba en aquella zona persiguiéndole," 
1Samuel26:4 entonces envió unos espías, y supo con certeza que Saúl había llegado." 
1Samuel26:5 Se levantó luego David y fue al sitio donde Saúl había acampado. Observó el lugar donde dormían Saúl y Abner hijo de Ner, general de su ejército. Estaba Saúl durmiendo en el campamento, y el pueblo acampaba a su alrededor." 
1Samuel26:6 Entonces David dijo a Ahimelec, el heteo, y a Abisai, hijo de Sarvia, hermano de Joab: —¿Quién descenderá conmigo al campamento donde está Saúl? Abisai dijo: —Yo descenderé contigo." 
1Samuel26:7 David y Abisai fueron, pues, de noche adonde estaba el ejército. Saúl se hallaba recostado y dormía en el campamento, con su lanza clavada en tierra a su cabecera; Abner y el ejército estaban tendidos alrededor de él." 
1Samuel26:8 Entonces dijo Abisai a David: —Hoy ha entregado Dios a tu enemigo en tus manos; ahora, pues, déjame que lo hiera con la lanza: lo clavaré en tierra de un golpe, y no le hará falta un segundo golpe." 
1Samuel26:9 David respondió a Abisai: —No lo mates; porque ¿quién extenderá impunemente su mano contra el ungido del Señor? 
1Samuel26:10 Dijo además David: —¡Vive el Señor!, que si el Señor no lo hiriera (sea que le llegue su día y muera, o descienda a la batalla y perezca)," 
1Samuel26:11 guárdeme el Señor de extender mi mano contra el ungido del Señor. Pero ahora toma la lanza que está a su cabecera y la vasija de agua, y vámonos." 
1Samuel26:12 Se llevó, pues, David la lanza y la vasija de agua de la cabecera de Saúl y se fueron. No hubo nadie que los viera, ni se diera cuenta, ni se despertara, pues todos dormían; porque había caído sobre ellos un profundo sueño enviado por el Señor." 
1Samuel26:13 Luego pasó David al lado opuesto y se puso en la cumbre del monte, a lo lejos, de manera que había una gran distancia entre ellos." 
1Samuel26:14 Y gritó David al pueblo y a Abner hijo de Ner: —Abner, ¿puedes oírme? Abner respondió: —¿Quién eres tú que gritas al rey?" 
1Samuel26:15 Entonces dijo David a Abner: —¿No eres tú un hombre? ¿Quién hay como tú en Israel? ¿Por qué, pues, no has guardado al rey, tu señor? Porque uno del pueblo ha entrado a matar a tu señor el rey." 
1Samuel26:16 Esto que has hecho no está bien. ¡Vive el Señor!, que sois dignos de muerte, porque no habéis guardado a vuestro señor, al ungido del Señor. Mira ahora dónde está la lanza del rey y la vasija de agua que tenía a su cabecera." 
1Samuel26:17 Reconoció Saúl la voz de David, y dijo: —¿No es esta tu voz, David, hijo mío? David respondió: —Sí, es mi voz, rey y señor mío." 
1Samuel26:18 Y añadió: —¿Por qué persigue así mi señor a su siervo? ¿Qué he hecho? ¿Qué mal hay en mis manos? 
1Samuel26:19 Ruego, pues, que el rey, mi señor, oiga ahora las palabras de su siervo. Si es el Señor quien te instiga contra mí, que acepte él la ofrenda; pero si son los hombres, malditos sean ellos en presencia del Señor, porque me han expulsado hoy para que no tenga parte en la heredad del Señor, y así me han dicho: «Ve y sirve a dioses ajenos»." 
1Samuel26:20 Que no caiga, pues, ahora mi sangre en tierra delante del Señor, porque ha salido el rey de Israel a buscar una pulga, como quien persigue una perdiz por los montes." 
1Samuel26:21 Entonces dijo Saúl: —He pecado; vuelve, David, hijo mío, que ya no te haré ningún mal, porque mi vida ha sido estimada preciosa hoy a tus ojos. He obrado neciamente, he cometido un gran error." 
1Samuel26:22 David respondió: —Aquí está la lanza del rey; que pase acá uno de los criados y la tome. 
1Samuel26:23 Que el Señor pague a cada uno según su justicia y su lealtad, pues el Señor te había entregado hoy en mis manos, pero yo no quise extender mi mano contra el ungido del Señor." 
1Samuel26:24 Del mismo modo que tu vida ha sido estimada preciosa hoy a mis ojos, así sea mi vida a los ojos del Señor, y me libre de toda aflicción." 
1Samuel26:25 Y Saúl dijo a David: —Bendito seas tú, David, hijo mío; sin duda emprenderás tú cosas grandes, y prevalecerás. Entonces David siguió su camino, y Saúl regresó a su lugar." 
1Samuel27:1 Dijo luego David en su corazón: —Cualquier día de estos voy a morir a manos de Saúl; por tanto, lo mejor será que me fugue a tierra de los filisteos, para que Saúl no se ocupe más de mí y no prosiga en buscarme por todo el territorio de Israel; así escaparé de sus manos." 
1Samuel27:2 Se levantó, pues, David, y con los seiscientos hombres que lo acompañaban se pasó a Aquis hijo de Maoc, rey de Gat." 
1Samuel27:3 Y vivió David con Aquis en Gat, él y sus hombres, cada cual con su familia; David con sus dos mujeres, Ahinoam, la jezreelita, y Abigail, la que fue mujer de Nabal, el del Carmel." 
1Samuel27:4 Saúl recibió la noticia de que David había huido a Gat, y no lo buscó más." 
1Samuel27:5 David dijo a Aquis: —Si he hallado gracia ante tus ojos, haz que me den un lugar en alguna de las aldeas para que habite allí; pues ¿por qué ha de vivir tu siervo contigo en la ciudad real?" 
1Samuel27:6 Aquel mismo día Aquis le asignó Siclag, por lo cual Siclag pertenece a los reyes de Judá hasta hoy." 
1Samuel27:7 David habitó en la tierra de los filisteos durante un año y cuatro meses. 
1Samuel27:8 David subía con sus hombres y hacían incursiones contra los gesuritas, los gezritas y los amalecitas; porque estos habitaban desde hacía largo tiempo la región que se extiende, en dirección a Shur, hasta la tierra de Egipto." 
1Samuel27:9 David asolaba el país, y no dejaba con vida hombre ni mujer; se llevaba las ovejas, las vacas, los asnos, los camellos y las ropas, y regresaba adonde estaba Aquis." 
1Samuel27:10 Y cuando Aquis le preguntaba: —¿Dónde habéis incursionado hoy? David le respondía: —Por el Neguev de Judá (o «por el Neguev de Jerameel» o «por el Neguev de los ceneos»). 
1Samuel27:11 Ni hombre ni mujer dejaba David llegar con vida a Gat, pues decía: «No sea que den aviso de nosotros y digan: Esto lo hizo David». Esta fue su costumbre todo el tiempo que vivió en la tierra de los filisteos." 
1Samuel27:12 Pero Aquis confiaba en David, pues pensaba: «Él se ha hecho odioso a su pueblo Israel, y será mi siervo para siempre»." 
1Samuel28:1 Aconteció en aquellos días, que los filisteos reunieron sus fuerzas para pelear contra Israel. Y Aquis dijo a David: —Ten por seguro que has de salir a campaña conmigo, tú y tus hombres." 
1Samuel28:2 David respondió a Aquis: —Muy bien, ahora sabrás lo que hará tu siervo. Aquis dijo a David: —En ese caso, te haré mi guarda personal mientras viva." 
1Samuel28:3 Ya Samuel había muerto. Todo Israel lo había lamentado y lo había sepultado en Ramá, su ciudad. Y Saúl había expulsado de la tierra a los encantadores y adivinos." 
1Samuel28:4 Se reunieron, pues, los filisteos, y vinieron a acampar en Sunem. Mientras, Saúl reunió a todo Israel y acampó en Gilboa." 
1Samuel28:5 Cuando Saúl vio el campamento de los filisteos, tuvo miedo y su corazón se turbó sobremanera." 
1Samuel28:6 Consultó Saúl al Señor, pero el Señor no le respondió ni por sueños ni por el Urim ni por los profetas." 
1Samuel28:7 Entonces Saúl dijo a sus criados: —Buscadme una mujer que tenga espíritu de adivinación, para que vaya a consultar por medio de ella. Sus criados le respondieron: —Aquí, en Endor, hay una mujer que tiene espíritu de adivinación." 
1Samuel28:8 Se disfrazó Saúl con otras vestiduras y, acompañado por dos hombres, llegó de noche a aquella mujer y le dijo: —Te ruego que me adivines, por el espíritu de adivinación, y hagas venir a quien yo te diga." 
1Samuel28:9 La mujer le respondió: —Bien sabes lo que Saúl ha hecho, cómo ha extirpado de la tierra a los evocadores y a los adivinos. ¿Por qué, pues, me pones esta trampa para hacerme morir?" 
1Samuel28:10 Entonces Saúl le juró por el Señor: —¡Vive el Señor, que ningún mal te sobrevendrá por esto!" 
1Samuel28:11 La mujer dijo: —¿A quién te haré venir? —Hazme venir a Samuel —respondió él. 
1Samuel28:12 Al ver la mujer a Samuel, lanzó un grito y dijo a Saúl:" 
1Samuel28:13 —¿Por qué me has engañado?, pues tú eres Saúl. —No temas. ¿Qué has visto? —le respondió el rey. —He visto dioses que suben de la tierra —dijo la mujer a Saúl." 
1Samuel28:14 —¿Cuál es su forma? —le preguntó él. —Un hombre anciano viene, cubierto de un manto —respondió ella. Comprendió Saúl que era Samuel, y cayó rostro en tierra, mientras hacía una gran reverencia." 
1Samuel28:15 Samuel dijo a Saúl: —¿Por qué me has inquietado y me has hecho venir? Saúl respondió: —Estoy muy angustiado, pues los filisteos pelean contra mí. Dios se ha apartado de mí y ya no me responde, ni por medio de los profetas ni por sueños; por esto te he llamado, para que me digas lo que debo hacer." 
1Samuel28:16 Samuel respondió: —¿Para qué me preguntas a mí, si el Señor se ha apartado de ti y es tu enemigo?" 
1Samuel28:17 El Señor te ha hecho como predijo por medio de mí, pues el Señor ha arrancado el reino de tus manos y lo ha dado a tu compañero, David." 
1Samuel28:18 Como tú no obedeciste a la voz del Señor, ni atendiste al ardor de su ira contra Amalec, por eso el Señor te ha hecho esto hoy." 
1Samuel28:19 Junto contigo, el Señor entregará a Israel en manos de los filisteos; mañana estaréis conmigo, tú y tus hijos. El Señor entregará también al ejército de Israel en manos de los filisteos." 
1Samuel28:20 De repente, cayó Saúl en tierra cuan largo era, lleno de temor por las palabras de Samuel. Estaba sin fuerzas, porque no había comido durante todo aquel día y toda aquella noche." 
1Samuel28:21 La mujer se acercó a Saúl, y al ver que estaba muy turbado, le dijo: —Tu sierva ha obedecido a tu voz; he arriesgado mi vida y he cumplido la orden que me diste." 
1Samuel28:22 Te ruego, pues, que tú también oigas la voz de tu sierva; pondré delante de ti un bocado de pan para que comas, a fin de que recobres fuerzas y sigas tu camino." 
1Samuel28:23 Él rehusó: —No comeré —dijo. Pero sus siervos y la mujer le insistieron, y él les obedeció. Se levantó, pues, del suelo, y se sentó sobre una cama." 
1Samuel28:24 Aquella mujer tenía en su casa un ternero engordado. Enseguida lo mató, tomó harina, la amasó y coció con ella panes sin levadura." 
1Samuel28:25 Luego sirvió todo aquello a Saúl y sus siervos, quienes, después de haber comido, se levantaron y se fueron aquella misma noche." 
1Samuel29:1 Los filisteos reunieron todas sus fuerzas en Afec, e Israel acampó junto a la fuente que está en Jezreel." 
1Samuel29:2 Mientras los príncipes de los filisteos pasaban revista a sus compañías de cien y de mil hombres, David y sus hombres iban en la retaguardia con Aquis." 
1Samuel29:3 Entonces los príncipes de los filisteos dijeron: —¿Qué hacen aquí estos hebreos? Aquis respondió a los príncipes de los filisteos: —¿No veis que es David, el siervo de Saúl, rey de Israel? Ha estado conmigo durante días y años, y no he hallado falta en él desde que pasó a mi servicio hasta el día de hoy." 
1Samuel29:4 Entonces los príncipes de los filisteos se enojaron contra él, y le dijeron: —Despide a este hombre, para que regrese al lugar que le señalaste y no venga con nosotros a la batalla, no sea que en medio de la refriega se vuelva enemigo nuestro; porque ¿con qué cosa retornaría mejor a la gracia de su señor que con las cabezas de estos hombres?" 
1Samuel29:5 ¿No es este el David de quien cantaban en las danzas: «Saúl hirió a sus miles, y David a sus diez miles»?" 
1Samuel29:6 Entonces Aquis llamó a David y le dijo: —¡Vive el Señor, que tú has sido un hombre recto!, y me ha parecido bien que salgas y entres en el campamento conmigo, porque ninguna cosa mala he hallado en ti desde que viniste a mí hasta el día de hoy; pero no eres grato a los ojos de los príncipes." 
1Samuel29:7 Regresa, pues, y vete en paz, para no desagradar a los príncipes de los filisteos." 
1Samuel29:8 David dijo a Aquis: —¿Qué he hecho yo? ¿Qué has hallado en tu siervo desde que entré a tu servicio hasta el día de hoy, para que yo no vaya y pelee contra los enemigos del rey, mi señor?" 
1Samuel29:9 Aquis respondió a David: —Sé que has sido bueno ante mis ojos, como un ángel de Dios; pero los príncipes de los filisteos me han dicho: «No venga con nosotros a la batalla»." 
1Samuel29:10 Levántate, pues, de mañana, tú y los siervos de tu señor que han venido contigo, y marchaos de aquí en cuanto amanezca." 
1Samuel29:11 Se levantaron David y sus hombres de mañana para irse y regresar a la tierra de los filisteos; y los filisteos se fueron a Jezreel. 
1Samuel30:1 Cuando David y sus hombres llegaron al tercer día a Siclag, los de Amalec habían invadido el Neguev y Siclag, habían asolado Siclag y le habían prendido fuego." 
1Samuel30:2 Se habían llevado cautivas a las mujeres y a todos los que estaban allí, desde el menor hasta el mayor, pero a nadie habían dado muerte, sino que se los llevaron y siguieron su camino." 
1Samuel30:3 Llegó, pues, David con los suyos a la ciudad, y se encontró que estaba quemada, y que sus mujeres, sus hijos e hijas, habían sido llevados cautivos." 
1Samuel30:4 Entonces David y la gente que lo acompañaba lloraron a voz en cuello, hasta que les faltaron las fuerzas para llorar." 
1Samuel30:5 Las dos mujeres de David, Ahinoam jezreelita y Abigail, la que fue mujer de Nabal, el de Carmel, también habían sido llevadas cautivas." 
1Samuel30:6 David se angustió mucho, porque el pueblo hablaba de apedrearlo, pues el alma de todo el pueblo estaba llena de amargura, cada uno por sus hijos y por sus hijas. Pero David halló fortaleza en el Señor, su Dios," 
1Samuel30:7 y dijo al sacerdote Abiatar hijo de Ahimelec: —Te ruego que me acerques el efod. Abiatar acercó el efod a David," 
1Samuel30:8 y David consultó al Señor: —¿Perseguiré a esta banda de salteadores? ¿Los podré alcanzar? Él le dijo: —Síguelos, porque ciertamente los alcanzarás, y sin duda librarás a los cautivos." 
1Samuel30:9 Partió, pues, David, junto a los seiscientos hombres que lo acompañaron, y llegaron hasta el torrente de Besor, donde se quedaron algunos." 
1Samuel30:10 David siguió adelante con cuatrocientos hombres; pues se quedaron atrás doscientos que, cansados, no pudieron pasar el torrente de Besor." 
1Samuel30:11 Hallaron en el campo a un egipcio, el cual trajeron ante David, le dieron pan y comió, y le dieron a beber agua." 
1Samuel30:12 También le dieron un pedazo de masa de higos secos y dos racimos de pasas. Luego que comió, se sintió reanimado, pues no había comido pan ni bebido agua durante tres días y tres noches." 
1Samuel30:13 Entonces David le preguntó: —¿A quién perteneces, y de dónde eres? El joven egipcio respondió: —Soy esclavo de un amalecita, y mi amo me abandonó hace tres días porque estaba enfermo." 
1Samuel30:14 Hicimos una incursión a la parte del Neguev que pertenece a los cereteos, al de Judá, y al Neguev de Caleb. También incendiamos Siclag." 
1Samuel30:15 —¿Me llevarás tú adonde está esa tropa? —le preguntó David. —Júrame por Dios que no me matarás, ni me entregarás en manos de mi amo, y te llevaré adonde está esa gente —dijo él." 
1Samuel30:16 Lo llevó, pues; y los encontraron desparramados sobre toda aquella tierra; comían, bebían y hacían fiesta, por todo aquel gran botín que habían tomado de la tierra de los filisteos y de la tierra de Judá." 
1Samuel30:17 Y David los batió desde aquella mañana hasta la tarde del día siguiente. Ninguno de ellos escapó, salvo cuatrocientos jóvenes que montaron sobre los camellos y huyeron." 
1Samuel30:18 David rescató todo lo que los amalecitas habían tomado, y libró asimismo a sus dos mujeres." 
1Samuel30:19 No les faltó nadie, ni chico ni grande, así de hijos como de hijas, ni nada del robo, de todas las cosas que les habían tomado; todo lo recuperó David." 
1Samuel30:20 Tomó también David todas las ovejas y el ganado mayor. Los que iban delante y conducían aquel tropel decían: —Este es el botín de David. 
1Samuel30:21 Llegó David adonde estaban los doscientos hombres que, muy cansados para seguirlo, se habían quedado en el torrente de Besor; y ellos salieron a recibir a David y al pueblo que con él estaba. Cuando David llegó, saludó a la gente en paz." 
1Samuel30:22 Pero todos los malos y perversos que había entre los que iban con David, se pusieron a decir: —Puesto que no han ido con nosotros, no les daremos del botín que hemos recuperado; que cada uno tome a su mujer y a sus hijos y se vaya." 
1Samuel30:23 Pero David dijo: —No hagáis eso, hermanos míos, con lo que nos ha dado el Señor. Nos ha guardado y ha entregado en nuestras manos a los salteadores que nos atacaron." 
1Samuel30:24 ¿Quién os dará razón en este caso? Porque conforme a la parte del que desciende a la batalla, así ha de ser la parte del que se queda cuidando el bagaje; les tocará por igual." 
1Samuel30:25 Desde aquel día en adelante fue esto ley y norma en Israel, hasta hoy." 
1Samuel30:26 Cuando David llegó a Siclag, envió parte del botín a los ancianos de Judá, sus amigos, y les dijo: —Aquí tenéis un presente para vosotros del botín tomado a los enemigos del Señor." 
1Samuel30:27 Se lo envió a los de Bet-el, Ramot del Neguev, Jatir," 
1Samuel30:28 Aroer, Sifmot, Estemoa," 
1Samuel30:29 Racal, a las ciudades de Jerameel, a las ciudades del ceneo," 
1Samuel30:30 a los de Horma, Corasán, Atac," 
1Samuel30:31 Hebrón, y a todos los lugares donde David había estado con sus hombres." 
1Samuel31:1 Los filisteos, pues, pelearon contra Israel, y los de Israel huyeron ante los filisteos y cayeron muertos en el monte Gilboa." 
1Samuel31:2 Los filisteos siguieron de cerca a Saúl y a sus hijos, y mataron a Jonatán, a Abinadab y a Malquisúa, hijos de Saúl." 
1Samuel31:3 La batalla arreció contra Saúl; lo alcanzaron los flecheros y tuvo mucho miedo de ellos. 
1Samuel31:4 Entonces dijo Saúl a su escudero: —Saca tu espada y traspásame con ella, para que no vengan estos incircuncisos a traspasarme y a burlarse de mí. Pero su escudero no quiso hacerlo, pues tenía gran temor. Tomó entonces Saúl su propia espada y se echó sobre ella." 
1Samuel31:5 Al ver que Saúl había muerto, su escudero se echó también sobre su espada y murió junto con él." 
1Samuel31:6 Así murió Saúl aquel día, junto con sus tres hijos, su escudero, y todos sus hombres." 
1Samuel31:7 Los de Israel que estaban al otro lado del valle y al otro lado del Jordán, al ver que Israel había huido y que Saúl y sus hijos habían muerto, abandonaron sus ciudades y huyeron. Luego vinieron los filisteos y habitaron en ellas." 
1Samuel31:8 Aconteció al siguiente día que, al llegar los filisteos a despojar a los muertos, hallaron a Saúl y a sus tres hijos tendidos en el monte Gilboa." 
1Samuel31:9 Le cortaron la cabeza y lo despojaron de las armas. Entonces enviaron mensajeros por toda la tierra de los filisteos para que llevaran las buenas noticias al templo de sus ídolos y al pueblo. 
1Samuel31:10 Pusieron sus armas en el templo de Astarot y colgaron su cuerpo en el muro de Bet-sán. 
1Samuel31:11 Cuando los de Jabes de Galaad se enteraron de lo que habían hecho los filisteos con Saúl," 
1Samuel31:12 todos los hombres valientes se levantaron y, tras haber caminado toda aquella noche, quitaron el cuerpo de Saúl y los cuerpos de sus hijos del muro de Bet-sán, los llevaron a Jabes y los quemaron allí." 
1Samuel31:13 Tomaron sus huesos, los sepultaron debajo de un árbol en Jabes, y ayunaron siete días." 
2Samuel1:1 Aconteció después de la muerte de Saúl, que David estuvo dos días en Siclag, después de haber derrotado a los amalecitas." 
2Samuel1:2 Al tercer día, llegó uno del campamento de Saúl, con los vestidos rotos y la cabeza cubierta de tierra. Cuando se presentó ante David, se postró en tierra e una hizo reverencia." 
2Samuel1:3 David le preguntó: —¿De dónde vienes? —Me he escapado del campamento de Israel —le respondió él. 
2Samuel1:4 —¿Qué ha sucedido? Te ruego que me lo digas —le preguntó David. —El pueblo huyó de la batalla; han caído muchos del pueblo y murieron. También Saúl y su hijo Jonatán murieron —respondió él. 
2Samuel1:5 Dijo David a aquel joven que le daba la noticia: —¿Cómo sabes que han muerto Saúl y su hijo Jonatán? 
2Samuel1:6 El joven que le daba la noticia respondió: —Casualmente fui al monte Gilboa, y hallé a Saúl que se apoyaba sobre su lanza; tras él venían carros y gente de a caballo." 
2Samuel1:7 Se volvió y al verme me llamó; yo respondí: «Aquí me tienes». 
2Samuel1:8 Me preguntó: «¿Quién eres tú?». Yo le respondí: «Soy amalecita». 
2Samuel1:9 Luego me dijo: «Te ruego que te acerques y me mates, porque se ha apoderado de mí la angustia; pues aún sigo vivo»." 
2Samuel1:10 Yo entonces me acerqué y lo maté, porque sabía que no podía vivir después de su caída. Tomé la corona que llevaba sobre su cabeza y el brazalete que tenía en su brazo, y se los he traído aquí a mi señor." 
2Samuel1:11 Entonces David tiró de sus vestidos, los rasgó, y lo mismo hicieron los hombres que estaban con él." 
2Samuel1:12 Lloraron, se lamentaron y ayunaron hasta la noche, por Saúl y por su hijo Jonatán, por el pueblo del Señor y por la casa de Israel, pues habían caído al filo de la espada." 
2Samuel1:13 David preguntó luego a aquel joven que le había traído la noticia: —¿De dónde eres tú? —Soy hijo de un extranjero, amalecita —respondió él." 
2Samuel1:14 —¿Cómo no tuviste temor de extender tu mano para matar al ungido del Señor? —le dijo David. 
2Samuel1:15 Entonces llamó David a uno de sus hombres, y le dijo: —Ve y mátalo. Él lo hirió, y murió," 
2Samuel1:16 mientras David decía: —Tu sangre sea sobre tu cabeza, pues tu misma boca atestiguó contra ti, al decir: «Yo maté al ungido del Señor»." 
2Samuel1:17 David entonó este lamento por Saúl y Jonatán, su hijo," 
2Samuel1:18 y dijo que debía enseñarse a los hijos de Judá. Así está escrito en el libro de Jaser: 
2Samuel1:19 ¡Ha perecido la gloria de Israel sobre tus alturas! ¡Cómo han caído los valientes! 
2Samuel1:20 No lo anunciéis en Gat, ni deis las nuevas en las plazas de Ascalón; para que no se alegren las hijas de los filisteos, para que no salten de gozo las hijas de los incircuncisos." 
2Samuel1:21 Montes de Gilboa, ni rocío ni lluvia caiga sobre vosotros, ni seáis tierras de ofrendas; porque allí fue desechado el escudo de los valientes, el escudo de Saúl, como si no hubiera sido ungido con aceite." 
2Samuel1:22 Sin sangre de los muertos, sin grasa de los valientes, el arco de Jonatán jamás retrocedía, ni la espada de Saúl volvió vacía." 
2Samuel1:23 Saúl y Jonatán, amados y queridos; inseparables en la vida, tampoco en su muerte fueron separados; más ligeros eran que águilas, más fuertes que leones." 
2Samuel1:24 Hijas de Israel, llorad por Saúl, quien os vestía de escarlata y lino fino, quien adornaba vuestras ropas con ornamentos de oro." 
2Samuel1:25 ¡Cómo han caído los valientes en medio de la batalla! ¡Jonatán, muerto en tus alturas!" 
2Samuel1:26 Angustia tengo por ti, Jonatán, hermano mío, cuán dulce fuiste conmigo. Más maravilloso me fue tu amor que el amor de las mujeres." 
2Samuel1:27 ¡Cómo han caído los valientes, cómo han perecido las armas de guerra!" 
2Samuel2:1 Después de esto, aconteció que David consultó al Señor: —¿Subiré a alguna de las ciudades de Judá? El Señor le respondió: —Sube. David volvió a preguntar: —¿A dónde subiré? —A Hebrón —le respondió él." 
2Samuel2:2 David subió allá con sus dos mujeres, Ahinoam la jezreelita y Abigail, la que fue mujer de Nabal, el del Carmel." 
2Samuel2:3 También llevó David consigo a los hombres que le acompañaban, cada uno con su familia, quienes habitaron en las ciudades de Hebrón." 
2Samuel2:4 Luego vinieron los hombres de Judá y ungieron allí a David como rey sobre la casa de Judá. Cuando avisaron a David que los de Jabes de Galaad habían sepultado a Saúl," 
2Samuel2:5 envió unos mensajeros a los de Jabes de Galaad, que les dijeron: —Benditos seáis vosotros del Señor, por haber hecho esta obra de misericordia con vuestro señor, con Saúl, al darle sepultura." 
2Samuel2:6 Ahora, pues, que el Señor os trate con misericordia y verdad. También yo os trataré bien por esto que habéis hecho." 
2Samuel2:7 Esfuércense, pues, ahora vuestras manos y sed valientes; pues murió Saúl, vuestro señor, y los de la casa de Judá me han ungido para que sea su rey." 
2Samuel2:8 Pero Abner hijo de Ner, general del ejército de Saúl, tomó a Is-boset hijo de Saúl, lo llevó a Mahanaim" 
2Samuel2:9 y lo proclamó rey sobre Galaad, sobre Gesuri, sobre Jezreel, sobre Efraín, sobre Benjamín y sobre todo Israel." 
2Samuel2:10 De cuarenta años era Is-boset hijo de Saúl cuando comenzó a reinar sobre Israel, y reinó dos años. Solamente los de la casa de Judá siguieron a David." 
2Samuel2:11 El número de días que David reinó en Hebrón sobre la casa de Judá fue de siete años y seis meses. 
2Samuel2:12 Abner hijo de Ner salió de Mahanaim a Gabaón con los siervos de Is-boset hijo de Saúl. 
2Samuel2:13 Joab hijo de Sarvia, y los siervos de David salieron también y los encontraron junto al estanque de Gabaón; se pararon, los unos a un lado del estanque y los otros al otro lado." 
2Samuel2:14 Dijo entonces Abner a Joab: —Levántense ahora los jóvenes y luchen delante de nosotros. Joab respondió: —Que se levanten. 
2Samuel2:15 Entonces se levantaron y avanzaron en número igual, doce de Benjamín por Is-boset hijo de Saúl, y doce de los siervos de David." 
2Samuel2:16 Cada uno echó mano de la cabeza de su adversario y metió la espada en su costado, de modo que cayeron todos a la vez; por eso aquel lugar, que está en Gabaón, fue llamado «Helcat-hazurim»." 
2Samuel2:17 Aquel día se libró una batalla muy reñida, y Abner y los de Israel fueron vencidos por los siervos de David." 
2Samuel2:18 Allí estaban los tres hijos de Sarvia: Joab, Abisai y Asael. Este último, que corría ligero como las gacelas del campo," 
2Samuel2:19 se lanzó en persecución de Abner sin apartarse ni a derecha ni a izquierda. 
2Samuel2:20 Abner miró hacia atrás y preguntó: —¿No eres tú Asael? —Sí —respondió él. 
2Samuel2:21 Entonces Abner le dijo: —Apártate a la derecha o a la izquierda, echa mano de alguno de los hombres y toma para ti sus despojos. Pero Asael no quiso dejar de perseguirle." 
2Samuel2:22 Abner volvió a decir a Asael: —Deja de perseguirme; ¿por qué he de herirte hasta derribarte? ¿Cómo podría levantar entonces mi rostro delante de tu hermano Joab? 
2Samuel2:23 Como no quiso irse, Abner le hirió con la empuñadura de la lanza por la quinta costilla. La lanza le salió por la espalda, y cayó muerto allí mismo. Y todos los que venían por aquel lugar donde Asael había caído muerto, se detenían." 
2Samuel2:24 Pero Joab y Abisai persiguieron a Abner. Cuando el sol se puso, llegaron a la colina de Amma, que está delante de Gía, junto al camino del desierto de Gabaón." 
2Samuel2:25 Se agruparon los hijos de Benjamín detrás de Abner y formaron un solo ejército, con lo que hicieron un alto en la cumbre de la colina." 
2Samuel2:26 Entonces Abner gritó a Joab: —¿Nos devorará la espada perpetuamente? ¿No sabes tú que al cabo todo será amargura? ¿Hasta cuándo esperarás para decir al pueblo que deje de perseguir a sus hermanos? 
2Samuel2:27 Joab respondió: —¡Vive Dios!, que de no haber hablado tú, el pueblo habría perseguido a sus hermanos hasta el amanecer." 
2Samuel2:28 Entonces Joab tocó el cuerno: todo el pueblo se detuvo y no persiguió más a los de Israel, ni peleó más." 
2Samuel2:29 Abner y los suyos caminaron por el Arabá toda aquella noche, pasaron el Jordán, cruzaron por todo Bitrón y llegaron a Mahanaim." 
2Samuel2:30 Joab también dejó de perseguir a Abner y reunió a todo el pueblo. De los siervos de David faltaron Asael y diecinueve hombres. 
2Samuel2:31 Pero los siervos de David hirieron a trescientos sesenta de los hombres de Benjamín y de Abner, los cuales murieron." 
2Samuel2:32 Tomaron luego a Asael y lo sepultaron en el sepulcro de su padre en Belén. Después de caminar toda aquella noche, Joab y sus hombres llegaron a Hebrón al amanecer." 
2Samuel3:1 Hubo una larga guerra entre la casa de Saúl y la casa de David, pero David se fortalecía cada vez más, mientras que la casa de Saúl se debilitaba." 
2Samuel3:2 A David le nacieron hijos en Hebrón; su primogénito fue Amnón, de Ahinoam, la jezreelita;" 
2Samuel3:3 el segundo, Quileab, de Abigail, la mujer de Nabal, el de Carmel; el tercero, Absalón, hijo de Maaca, hija de Talmai, rey de Gesur;" 
2Samuel3:4 el cuarto, Adonías, hijo de Haguit; el quinto, Sefatías, hijo de Abital;" 
2Samuel3:5 el sexto, Itream, de Egla, mujer de David. Estos le nacieron a David en Hebrón." 
2Samuel3:6 Como había guerra entre la casa de Saúl y la de David, aconteció que Abner se fortalecía cada vez más en la casa de Saúl." 
2Samuel3:7 Había tenido Saúl una concubina llamada Rizpa, hija de Aja. E Is-boset dijo a Abner: —¿Por qué te has llegado a la concubina de mi padre?" 
2Samuel3:8 Abner se enojó mucho por las palabras de Is-boset, y le dijo: —¿Acaso soy un perro al servicio de Judá? Hasta hoy he tenido misericordia con la casa de Saúl, tu padre, con sus hermanos y con sus amigos, y no te he entregado en manos de David; ¿y ahora tú me acusas del pecado de esta mujer?" 
2Samuel3:9 Traiga Dios sobre Abner el peor de los castigos, si no hago como el Señor ha jurado a David," 
2Samuel3:10 que trasladará el reino de la casa de Saúl, y que confirmará el trono de David sobre Israel y sobre Judá, desde Dan hasta Beerseba." 
2Samuel3:11 Is-boset no fue capaz de responder una palabra a Abner, porque le temía." 
2Samuel3:12 Entonces envió Abner mensajeros a David para que de su parte le dijeran: —¿De quién es la tierra? Y también: —Haz pacto conmigo, y mi mano estará contigo para que vuelva a ti todo Israel." 
2Samuel3:13 David respondió: —Bien; haré pacto contigo, pero una cosa te pido: No te presentes ante mí sin que primero traigas a Mical, la hija de Saúl, cuando vengas a verme." 
2Samuel3:14 Después de esto, envió David mensajeros a Is-boset hijo de Saúl, para que le dijeran: —Restitúyeme a Mical, mi mujer, la cual desposé por cien prepucios de filisteos." 
2Samuel3:15 Entonces Is-boset mandó quitársela a su marido Paltiel hijo de Lais. 
2Samuel3:16 Su marido fue con ella, y la acompañó con gran llanto hasta Bahurim. Pero Abner le dijo: —¡Anda, vuélvete! Y él se volvió." 
2Samuel3:17 Entonces habló Abner con los ancianos de Israel, y les dijo: —Ya hace tiempo que procurabais que David fuera vuestro rey." 
2Samuel3:18 Ahora, pues, hacedlo; porque el Señor ha dicho a David: «Por medio de mi siervo David libraré a mi pueblo Israel de manos de los filisteos, y de manos de todos sus enemigos»." 
2Samuel3:19 Habló también Abner a los de Benjamín, y luego fue a Hebrón a decirle a David todo lo que parecía bien a los de Israel y a toda la casa de Benjamín." 
2Samuel3:20 Abner, acompañado de veinte hombres, llegó adonde estaba David en Hebrón, y David le ofreció un banquete a Abner y a los que con él habían venido." 
2Samuel3:21 Abner dijo a David: —Me levantaré e iré a reunir a todo Israel junto a mi señor, el rey; harán un pacto contigo, y reinarás como lo desea tu corazón. Luego David despidió a Abner, que se fue en paz." 
2Samuel3:22 Llegaron entonces del campo los siervos de David y Joab, y traían consigo un gran botín. Pero Abner no estaba con David en Hebrón, pues ya lo había despedido, y él se había ido en paz." 
2Samuel3:23 Apenas llegó Joab con todo el ejército que lo acompañaba, le avisaron a Joab de que Abner hijo de Ner había venido ante el rey, y que se había marchado en paz luego de que David lo despidió." 
2Samuel3:24 Entonces Joab se presentó al rey y le dijo: —¿Qué has hecho? Abner vino ante ti; ¿por qué, pues, dejaste que se fuera?" 
2Samuel3:25 Tú conoces a Abner hijo de Ner. No ha venido sino para engañarte, para enterarse de tus idas y venidas y saber todo lo que tú haces." 
2Samuel3:26 Joab salió de la presencia de David y envió mensajeros en busca de Abner, que le hicieron volver desde el pozo de Sira, sin que David lo supiera." 
2Samuel3:27 Cuando Abner volvió a Hebrón, Joab lo llevó aparte, a un lado de la puerta, como para hablar con él en secreto; y allí, en venganza por la muerte de su hermano Asael, le hirió a la altura de la quinta costilla, y lo mató." 
2Samuel3:28 Después, cuando David lo supo, dijo: —Yo y mi reino somos inocentes delante del Señor, para siempre, de la sangre de Abner hijo de Ner." 
2Samuel3:29 Caiga la sangre sobre la cabeza de Joab, y sobre toda la casa de su padre; que nunca falte en la casa de Joab quien padezca flujo de sangre, ni leproso, ni quien ande con bastón, ni quien muera a espada, ni quien padezca hambre." 
2Samuel3:30 Así pues, Joab y su hermano Abisai mataron a Abner, porque él había dado muerte a Asael, hermano de ellos, en la batalla de Gabaón." 
2Samuel3:31 Después dijo David a Joab y a todo el pueblo que con él estaba: —Rasgad vuestros vestidos, poneos ropas ásperas y haced duelo delante de Abner. Y el rey David iba detrás del féretro" 
2Samuel3:32 cuando sepultaron a Abner en Hebrón. Alzó la voz el rey y lloró junto al sepulcro de Abner, y lloró también todo el pueblo." 
2Samuel3:33 Entonces el rey entonó este lamento por Abner: ¿Había de morir Abner como muere un villano? 
2Samuel3:34 Tus manos no estaban atadas ni tus pies sujetos con grillos. Caíste como los que caen ante malhechores. Y todo el pueblo volvió a llorar por él. 
2Samuel3:35 Entonces todo el pueblo vino a persuadir a David para que comiera antes que acabara el día. Pero David juró: —Traiga Dios sobre mí el peor de los castigos, si antes de que se ponga el sol pruebo yo pan o cualquiera otra cosa." 
2Samuel3:36 Todo el pueblo lo supo y le agradó; pues todo lo que el rey hacía agradaba a todo el pueblo. 
2Samuel3:37 Y supo aquel día todo el pueblo y todo Israel, que el rey no había tenido participación en la muerte de Abner hijo de Ner." 
2Samuel3:38 También dijo el rey a sus siervos: —¿No sabéis que un príncipe y un grande ha caído hoy en Israel? 
2Samuel3:39 Aunque ungido rey, me siento débil hoy; pero estos hombres, los hijos de Sarvia, son más duros que yo. ¡Que el Señor le pague al que mal hace conforme a su maldad!" 
2Samuel4:1 Luego que el hijo de Saúl supo que Abner había muerto en Hebrón, se le debilitaron las manos, y todo Israel se sintió atemorizado." 
2Samuel4:2 Con el hijo de Saúl estaban dos hombres, capitanes de bandas de salteadores; el nombre de uno era Baana, y el del otro, Recab, hijos de Rimón, el beerotita, de los hijos de Benjamín (porque Beerot era también contado con Benjamín," 
2Samuel4:3 pues los beerotitas habían huido a Gitaim, y viven allí como forasteros hasta hoy)." 
2Samuel4:4 Jonatán hijo de Saúl tenía un hijo lisiado de los pies. Tenía cinco años de edad cuando llegó de Jezreel la noticia de la muerte de Saúl y de Jonatán; su nodriza lo tomó y huyó, pero mientras huía apresuradamente, se le cayó el niño y quedó cojo. Su nombre era Mefi-boset." 
2Samuel4:5 Los hijos de Rimón beerotita, Recab y Baana, se pusieron en camino, y a la hora de más calor, entraron en casa de Is-boset, que estaba durmiendo la siesta en su alcoba." 
2Samuel4:6 La portera de la casa se había quedado dormida mientras limpiaba el trigo; y fue así como Recab y Baana, su hermano, se metieron en la casa." 
2Samuel4:7 Cuando entraron en la casa, Is-boset dormía sobre su lecho en la alcoba; lo hirieron y lo mataron; luego le cortaron la cabeza, la tomaron y caminaron toda la noche por el camino del Arabá." 
2Samuel4:8 Llevaron la cabeza de Is-boset a David en Hebrón, y le dijeron al rey: —Aquí tienes la cabeza de Is-boset hijo de Saúl, tu enemigo, que procuraba matarte. El Señor ha vengado hoy a mi señor, el rey, de Saúl y de su linaje." 
2Samuel4:9 David respondió a Recab y a su hermano Baana, hijos de Rimón beerotita, y les dijo: —¡Vive el Señor!, que ha redimido mi alma de toda angustia." 
2Samuel4:10 Al que me dio la noticia de que Saúl había muerto y creyó por ello que traía buenas noticias, yo lo prendí y lo maté en Siclag, como pago por esa noticia." 
2Samuel4:11 ¿Cuánto más a los malos hombres que mataron a un hombre justo en su casa y sobre su cama? Ahora, pues, ¿no he de demandar yo su sangre de vuestras manos, y quitaros de la tierra?" 
2Samuel4:12 Entonces David dio una orden a sus servidores, que los mataron, les cortaron las manos y los pies y los colgaron junto al estanque de Hebrón. Luego tomaron la cabeza de Is-boset, y la enterraron en el sepulcro de Abner, en Hebrón." 
2Samuel5:1 Todas las tribus de Israel vinieron adonde estaba David en Hebrón y le dijeron: —Mira, hueso tuyo y carne tuya somos." 
2Samuel5:2 Aun antes de ahora, cuando Saúl reinaba sobre nosotros, eras tú quien sacabas a Israel a la guerra, y lo volvías a traer. Además, el Señor te ha dicho: «Tú apacentarás a mi pueblo Israel, y tú serás quien lo gobierne»." 
2Samuel5:3 Vinieron, pues, todos los ancianos de Israel ante el rey en Hebrón. El rey David hizo un pacto con ellos allí delante del Señor; y ungieron a David como rey de Israel." 
2Samuel5:4 Tenía David treinta años cuando comenzó a reinar, y reinó cuarenta años." 
2Samuel5:5 Reinó en Hebrón sobre Judá durante siete años y seis meses, y reinó en Jerusalén treinta y tres años sobre todo Israel y Judá." 
2Samuel5:6 El rey y sus hombres marcharon sobre Jerusalén, contra los jebuseos que habitaban en aquella tierra, ellos le dijeron a David: —Tú no entrarás aquí, pues aun los ciegos y los cojos te echarán. (Con lo que querían decir: David no puede entrar aquí)." 
2Samuel5:7 Pero David tomó la fortaleza de Sion, que es la ciudad de David." 
2Samuel5:8 David había dicho aquel día: —Todo el que ataque a los jebuseos, que suba por el canal y hiera a los cojos y ciegos, a los cuales aborrece el alma de David. De aquí el dicho: «Ni ciego ni cojo entrará en la Casa»." 
2Samuel5:9 David se instaló en la fortaleza y le puso por nombre la Ciudad de David. Edificó una muralla alrededor, desde Milo hacia el interior." 
2Samuel5:10 Y prosperaba David y se engrandecía, y Dios el Señor de los ejércitos estaba con él." 
2Samuel5:11 También Hiram, rey de Tiro, envió embajadores a David, así como madera de cedro, carpinteros y canteros para los muros, los cuales edificaron la casa de David." 
2Samuel5:12 David supo entonces que el Señor lo había confirmado como rey de Israel, y que había engrandecido su reino por amor de su pueblo Israel." 
2Samuel5:13 David tomó más concubinas y mujeres de Jerusalén, después que vino de Hebrón, y le nacieron más hijos e hijas." 
2Samuel5:14 Estos son los nombres de los que le nacieron en Jerusalén: Samúa, Sobab, Natán, Salomón," 
2Samuel5:15 Ibhar, Elisúa, Nefeg, Jafía," 
2Samuel5:16 Elisama, Eliada y Elifelet." 
2Samuel5:17 Cuando los filisteos oyeron que David había sido ungido como rey de Israel, subieron todos para buscar a David. David lo supo y descendió a la fortaleza." 
2Samuel5:18 Llegaron los filisteos y se desplegaron por el valle de Refaim. 
2Samuel5:19 Entonces David consultó al Señor: —¿Iré contra los filisteos? ¿Los entregarás en mis manos? El Señor le respondió a David: —Ve, porque ciertamente entregaré a los filisteos en tus manos." 
2Samuel5:20 David llegó a Baal-perazim. Allí los venció David, y dijo: —El Señor me abrió brecha entre mis enemigos, como corriente impetuosa. Por esto llamó el nombre de aquel lugar Baal-perazim." 
2Samuel5:21 Los filisteos dejaron allí sus ídolos, y David y sus hombres los quemaron." 
2Samuel5:22 Los filisteos vinieron otra vez y se desplegaron en el valle de Refaim. 
2Samuel5:23 David consultó al Señor, y él respondió: —No subas, sino rodéalos y atácalos por el lado de las moreras." 
2Samuel5:24 Y cuando oigas ruido como de pasos sobre las copas de las moreras, entonces atacarás, porque el Señor saldrá delante de ti para derrotar el campamento de los filisteos." 
2Samuel5:25 David lo hizo así, como el Señor se lo había mandado; e hirió a los filisteos desde Geba hasta llegar a Gezer." 
2Samuel6:1 David volvió a reunir a todos los escogidos de Israel, treinta mil hombres." 
2Samuel6:2 Se levantó David y partió de Baala de Judá con todo el pueblo que lo acompañaba para trasladar de allí el arca de Dios, sobre la cual era invocado el nombre del Señor de los ejércitos, que tiene su trono entre los querubines." 
2Samuel6:3 Pusieron el arca de Dios sobre un carro nuevo, y se la llevaron de la casa de Abinadab, que estaba en la colina. Uza y Ahío, hijos de Abinadab, guiaban el carro nuevo." 
2Samuel6:4 Mientras se llevaban el arca de Dios, de la casa de Abinadab, que estaba en la colina, Ahío iba delante del arca." 
2Samuel6:5 David y toda la casa de Israel danzaban delante del Señor con toda clase de instrumentos de madera de haya, con arpas, salterios, panderos, flautas y címbalos." 
2Samuel6:6 Cuando llegaron a la era de Nacón, Uza extendió su mano hacia el arca de Dios y la sostuvo, pues los bueyes tropezaban." 
2Samuel6:7 Entonces el furor del Señor se encendió contra Uza: allí mismo lo hirió Dios por aquella temeridad, y cayó allí muerto junto al arca de Dios." 
2Samuel6:8 David se entristeció porque el Señor hirió a Uza, y fue llamado aquel lugar Pérez-uza, hasta el día de hoy." 
2Samuel6:9 Y lleno de temor al Señor aquel día, dijo David: —¿Cómo ha de entrar en mi casa el arca del Señor?" 
2Samuel6:10 De modo que David no quiso llevar a su casa, a la ciudad de David, el arca del Señor, sino que la hizo llevar a casa de Obed-edom, el geteo." 
2Samuel6:11 Y estuvo el arca del Señor en casa de Obed-edom, el geteo, tres meses; y bendijo el Señor a Obed-edom y a toda su casa." 
2Samuel6:12 Cuando se le avisó al rey David: «El Señor ha bendecido la casa de Obed-edom y todo lo que tiene a causa del arca de Dios», fue David y trasladó con alegría el arca de Dios de casa de Obed-edom a la ciudad de David." 
2Samuel6:13 Y cuando los que llevaban el arca de Dios habían dado seis pasos, él sacrificó un buey y un carnero engordado." 
2Samuel6:14 David, vestido con un efod de lino, danzaba con todas sus fuerzas delante del Señor." 
2Samuel6:15 Así, con júbilo y sonidos de trompeta, David y toda la casa de Israel conducían el arca del Señor." 
2Samuel6:16 Cuando el arca del Señor llegaba a la ciudad de David, aconteció que Mical, hija de Saúl, miró desde una ventana, y al ver al rey David que saltaba y danzaba delante del Señor, lo despreció en su corazón." 
2Samuel6:17 Metieron, pues, el arca del Señor, y la pusieron en su lugar, en medio de una tienda que David le había levantado; y sacrificó David holocaustos y ofrendas de paz delante del Señor." 
2Samuel6:18 Cuando David acabó de ofrecer los holocaustos y ofrendas de paz, bendijo al pueblo en el nombre del Señor de los ejércitos." 
2Samuel6:19 Después repartió a todo el pueblo y a toda la multitud de Israel, tanto a hombres como a mujeres, un pan a cada uno, un pedazo de carne y una torta de pasas. Y se fue todo el pueblo, cada uno a su casa." 
2Samuel6:20 Volvió luego David para bendecir a su casa; y salió a recibirlo Mical, y le dijo: —¡Cuán honrado ha quedado hoy el rey de Israel, al descubrirse delante de las criadas de sus siervos, como se descubre sin decoro un cualquiera!" 
2Samuel6:21 Entonces David respondió a Mical: —Fue delante del Señor, quien me eligió en preferencia a tu padre y a toda tu casa, para constituirme como príncipe sobre el pueblo del Señor, sobre Israel. Por tanto, danzaré delante del Señor." 
2Samuel6:22 Y me humillaré aún más que esta vez; me rebajaré a tus ojos, pero seré honrado delante de las criadas de quienes has hablado." 
2Samuel6:23 Y Mical, hija de Saúl, no tuvo ya hijos hasta el día de su muerte." 
2Samuel7:1 Aconteció que cuando ya el rey habitaba en una casa, después que el Señor le había dado paz con todos sus enemigos de alrededor," 
2Samuel7:2 dijo el rey al profeta Natán: —Mira ahora, yo habito en casa de cedro, mientras que el arca de Dios está entre cortinas." 
2Samuel7:3 Natán respondió al rey: —Anda, y haz todo lo que está en tu corazón, porque el Señor está contigo." 
2Samuel7:4 Aconteció aquella noche, que vino palabra del Señor a Natán:" 
2Samuel7:5 —Ve y di a mi siervo David: «Así ha dicho el Señor: ¿Tú me has de edificar una casa en la que yo more? 
2Samuel7:6 Ciertamente, no he habitado en casas desde el día en que saqué a los hijos de Israel de Egipto hasta hoy, sino que he peregrinado en una tienda que me servía de santuario." 
2Samuel7:7 En todo cuanto he andado con todos los hijos de Israel, yo no he dicho a ninguna de las tribus de Israel, a la que haya mandado apacentar a mi pueblo de Israel: ¿Por qué no me habéis edificado una casa de cedro?»." 
2Samuel7:8 Ahora, pues, dirás así a mi siervo David: «Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Yo te tomé del redil, de detrás de las ovejas, para que fueras príncipe de mi pueblo Israel;" 
2Samuel7:9 y he estado contigo dondequiera que has ido; he exterminado delante de ti a todos tus enemigos, y te he dado nombre grande, como el nombre de los grandes que hay en la tierra." 
2Samuel7:10 Además, yo fijaré un lugar para mi pueblo Israel y lo plantaré allí, para que habite en él y nunca más sea removido, ni los inicuos lo aflijan más, como antes," 
2Samuel7:11 en el tiempo en que puse jueces sobre mi pueblo Israel; y a ti te haré descansar de todos tus enemigos. Asimismo, el Señor te hace saber que él te edificará una casa." 
2Samuel7:12 Y cuando tus días se hayan cumplido y duermas con tus padres, yo levantaré después de ti a uno de tu linaje, el cual saldrá de tus entrañas, y afirmaré su reino." 
2Samuel7:13 Él edificará una casa para mi nombre, y yo afirmaré para siempre el trono de su reino." 
2Samuel7:14 Yo seré padre para él, y él será hijo para mí. Si hace mal, yo lo castigaré con vara de hombres, y con azotes de hijos de hombres;" 
2Samuel7:15 pero no apartaré mi misericordia de él como la aparté de Saúl, a quien quité de delante de ti." 
2Samuel7:16 Tu casa y tu reino permanecerán siempre delante de tu rostro, y tu trono será estable eternamente»." 
2Samuel7:17 Así, conforme a todas estas palabras, y conforme a toda esta visión, habló Natán a David." 
2Samuel7:18 Entonces entró el rey David y se puso delante del Señor, y dijo: —Señor, ¿quién soy yo, y qué es mi casa, para que tú me hayas traído hasta aquí?" 
2Samuel7:19 Y aun te ha parecido poco esto, Señor, pues también has hablado de la casa de tu siervo en lo por venir. ¿Es así como procede el hombre, Señor mi Dios?" 
2Samuel7:20 ¿Y qué más puede añadir David al hablar contigo? Pues tú conoces a tu siervo, Señor mi Dios." 
2Samuel7:21 Todas estas grandezas has hecho por tu palabra y conforme a tu corazón, y las has dado a saber a tu siervo." 
2Samuel7:22 Por tanto, tú te has engrandecido, Señor Dios; por cuanto no hay como tú, ni hay Dios fuera de ti, conforme a todo lo que hemos oído con nuestros oídos." 
2Samuel7:23 ¿Y quién como tu pueblo, como Israel, nación singular en la tierra? Porque Dios fue para rescatarlo como pueblo suyo, para ponerle nombre, para hacer cosas grandes a su favor, y obras terribles en tu tierra, por amor de tu pueblo, el que rescataste para ti de Egipto, de las naciones y de sus dioses." 
2Samuel7:24 Porque tú estableciste a tu pueblo Israel como pueblo tuyo para siempre; y tú, oh Señor, eres su Dios." 
2Samuel7:25 Ahora pues, Señor Dios, confirma para siempre la palabra que has hablado sobre tu siervo y sobre su casa, y haz conforme a lo que has dicho." 
2Samuel7:26 Que sea engrandecido tu nombre para siempre, y que se diga: «El Señor de los ejércitos es el Dios de Israel»; y que la casa de tu siervo David se mantenga firme delante de ti." 
2Samuel7:27 Porque tú, Señor de los ejércitos, Dios de Israel, has hecho esta revelación al oído de tu siervo: «Yo te edificaré una casa». Por esto tu siervo ha hallado en su corazón valor para hacer delante de ti esta súplica." 
2Samuel7:28 Ahora pues, Señor Dios, tú eres Dios, y tus palabras son verdad, y tú has prometido este bien a tu siervo." 
2Samuel7:29 Ten ahora a bien bendecir la casa de tu siervo, para que permanezca perpetuamente delante de ti, porque tú, Dios el Señor, lo has dicho, y con tu bendición será bendita la casa de tu siervo para siempre." 
2Samuel8:1 Aconteció después de esto que David derrotó a los filisteos, los sometió y tomó a Meteg-ama de manos de los filisteos." 
2Samuel8:2 Derrotó también a los de Moab, e hizo que se tendieran en el suelo para medirlos con un cordel; a los que quedaban dentro de dos medidas del cordel, los mataba, pero dejaba con vida a los que quedaban dentro de una medida de cordel. Y fueron los moabitas siervos de David, y le pagaron tributo." 
2Samuel8:3 Asimismo derrotó David a Hadad-ezer hijo de Rehob, rey de Soba, al ir este a recuperar su territorio al río Éufrates." 
2Samuel8:4 David les capturó mil setecientos hombres de a caballo y veinte mil hombres de a pie, y desjarretó los caballos de todos los carros, pero dejó suficientes para cien carros." 
2Samuel8:5 Y vinieron los sirios de Damasco para dar ayuda a Hadad-ezer, rey de Soba; pero David hirió a veintidós mil hombres de entre los sirios." 
2Samuel8:6 Puso luego David una guarnición en Siria de Damasco, y los sirios quedaron sometidos a David, y le pagaron tributo. Y el Señor dio la victoria a David por dondequiera que iba." 
2Samuel8:7 Después tomó David los escudos de oro que traían los siervos de Hadad-ezer y los llevó a Jerusalén. 
2Samuel8:8 Asimismo, tomó el rey David gran cantidad de bronce de Beta y de Berotai, ciudades de Hadad-ezer." 
2Samuel8:9 Toi, rey de Hamat, supo que David había derrotado a todo el ejército de Hadad-ezer," 
2Samuel8:10 y le envió a su hijo Joram para que lo saludara pacíficamente y lo bendijera, porque había peleado con Hadad-ezer y lo había vencido, ya que Toi era enemigo de Hadad-ezer. Joram llevaba en su mano utensilios de plata, de oro y de bronce," 
2Samuel8:11 que el rey David dedicó al Señor, junto con la plata y el oro que le había consagrado, provenientes de todas las naciones que había sometido:" 
2Samuel8:12 de los sirios, los moabitas, los amonitas, los filisteos, los amalecitas, y del botín de Hadad-ezer hijo de Rehob, rey de Soba." 
2Samuel8:13 Así ganó David fama. Cuando regresaba de derrotar a los sirios, destrozó a dieciocho mil edomitas en el valle de la Sal." 
2Samuel8:14 Además, puso guarnición en Edom; por todo Edom puso guarnición, y todos los edomitas quedaron sometidos a David. Y el Señor dio la victoria a David por dondequiera que iba." 
2Samuel8:15 Reinó David sobre todo Israel, y actuó con justicia y rectitud para con todo su pueblo." 
2Samuel8:16 Joab hijo de Sarvia era general de su ejército, y Josafat hijo de Ahilud, era el cronista;" 
2Samuel8:17 Sadoc hijo de Ahitob y Ahimelec hijo de Abiatar eran sacerdotes; Seraías, era el escriba;" 
2Samuel8:18 Benaía hijo de Joiada mandaba a los cereteos y peleteos, y los hijos de David eran los príncipes." 
2Samuel9:1 Preguntó David: —¿Ha quedado alguno de la casa de Saúl a quien pueda yo favorecer por amor de Jonatán? 
2Samuel9:2 Había un siervo de la casa de Saúl llamado Siba, al cual llamaron para que viniera ante David. Y el rey le preguntó: —¿Eres tú Siba? —Sí, para servirte —respondió él." 
2Samuel9:3 El rey le dijo: —¿No ha quedado nadie de la casa de Saúl, para que yo lo favorezca con la misericordia de Dios? Respondió Siba al rey: —Aún queda un hijo de Jonatán, lisiado de los pies." 
2Samuel9:4 —¿Dónde está? —le preguntó entonces el rey. Siba respondió al rey: —Está en casa de Maquir hijo de Amiel, en Lodebar." 
2Samuel9:5 Entonces el rey David mandó traerlo de la casa de Maquir hijo de Amiel, de Lodebar." 
2Samuel9:6 Al llegar Mefi-boset hijo de Jonatán hijo de Saúl, ante David, se postró sobre su rostro e hizo una reverencia. David le dijo: —Mefi-boset. —Aquí tienes a tu siervo —respondió él." 
2Samuel9:7 Luego David añadió: —No tengas temor, porque a la verdad yo tendré misericordia contigo por amor de tu padre Jonatán. Te devolveré todas las tierras de tu abuelo Saúl, y tú comerás siempre a mi mesa." 
2Samuel9:8 Él se inclinó y dijo: —¿Quién es tu siervo, para que mires a un perro muerto como yo?" 
2Samuel9:9 Entonces el rey llamó a Siba, siervo de Saúl, y le dijo: —Todo lo que fue de Saúl y de toda su casa, yo lo he dado al hijo de tu señor." 
2Samuel9:10 Tú, pues, le labrarás las tierras, tú con tus hijos y tus siervos, y almacenarás los frutos, para que el hijo de tu señor tenga pan para comer; pero Mefi-boset, el hijo de tu señor, comerá siempre a mi mesa. Siba, que tenía quince hijos y veinte siervos," 
2Samuel9:11 respondió al rey: —Conforme a todo lo que ha mandado mi señor, el rey, a su siervo, así lo hará tu siervo. —Mefi-boset —dijo el rey— comerá a mi mesa, como uno de los hijos del rey." 
2Samuel9:12 Tenía Mefi-boset un hijo pequeño, llamado Micaía. Todos los que vivían en la casa de Siba eran siervos de Mefi-boset." 
2Samuel9:13 Pero Mefi-boset, que estaba lisiado de ambos pies, vivía en Jerusalén, porque comía siempre a la mesa del rey." 
2Samuel10:1 Después de esto, aconteció que murió el rey de los hijos de Amón, y le sucedió en el trono su hijo Hanún." 
2Samuel10:2 Dijo David: —Yo tendré misericordia con Hanún hijo de Nahas, como su padre la tuvo conmigo. Y envió David a sus siervos para que lo consolaran por su padre. Pero cuando los siervos de David llegaron a la tierra de los hijos de Amón," 
2Samuel10:3 los príncipes de los hijos de Amón dijeron a Hanún, su señor: —¿Crees acaso que David te ha enviado mensajeros a consolarte, solo para honrar a tu padre? ¿No te ha enviado David sus siervos para reconocer la ciudad, inspeccionarla y destruirla?" 
2Samuel10:4 Entonces Hanún tomó a los siervos de David, les rapó la mitad de la barba, les cortó los vestidos por la mitad hasta las nalgas, y los despidió." 
2Samuel10:5 Cuando se le hizo saber esto a David, envió gente a su encuentro, porque ellos estaban demasiado avergonzados. Y el rey les mandó a decir: —Quedaos en Jericó hasta que os vuelva a crecer la barba, y entonces volved." 
2Samuel10:6 Como vieran los hijos de Amón que se habían hecho odiosos a David, mandaron tomar a sueldo veinte mil hombres de a pie de entre los sirios de Bet-rehob y los sirios de Soba, mil hombres del rey de Maaca, y doce mil hombres de Is-tob." 
2Samuel10:7 Cuando David oyó esto, envió a Joab con todo el ejército de los valientes." 
2Samuel10:8 Los hijos de Amón salieron y se pusieron en orden de batalla a la entrada de la puerta; pero los sirios de Soba, de Rehob, de Is-tob y de Maaca tomaron posiciones aparte en el campo." 
2Samuel10:9 Cuando vio, pues, Joab que se le presentaba la batalla de frente y desde la retaguardia, seleccionó lo mejor de los escogidos de Israel, y se puso en orden de batalla contra los sirios." 
2Samuel10:10 Entregó luego el resto del ejército en manos de su hermano Abisai, y lo alineó frente a los amonitas." 
2Samuel10:11 Y dijo: —Si los sirios pueden más que yo, tú me ayudarás; y si los hijos de Amón pueden más que tú, yo te daré ayuda." 
2Samuel10:12 Ten fortaleza, esforcémonos por nuestro pueblo y por las ciudades de nuestro Dios. Que el Señor haga lo que bien le parezca." 
2Samuel10:13 Se acercó Joab, y el pueblo que con él estaba, para pelear contra los sirios; pero ellos huyeron delante de él." 
2Samuel10:14 Entonces los hijos de Amón, como vieran que los sirios habían huido, huyeron también ellos ante Abisai y se refugiaron en la ciudad, mientras que Joab dejó de luchar contra los hijos de Amón y volvió a Jerusalén." 
2Samuel10:15 Pero los sirios, al ver que habían sido derrotados por Israel, se volvieron a reunir." 
2Samuel10:16 Hadad-ezer mandó a buscar a los sirios que estaban al otro lado del Éufrates, los cuales llegaron a Helam comandados por Sobac, general del ejército de Hadad-ezer." 
2Samuel10:17 Cuando le fue dado aviso, David reunió a todo Israel, pasó el Jordán y llegó a Helam. Los sirios se pusieron en orden de batalla contra David y pelearon contra él." 
2Samuel10:18 Pero los sirios huyeron delante de Israel, y David les mató a la gente de setecientos carros y cuarenta mil hombres de a caballo. Hirió también a Sobac, general del ejército, quien murió allí." 
2Samuel10:19 Cuando todos los reyes que ayudaban a Hadad-ezer vieron cómo habían caído derrotados ante Israel, hicieron las paces con Israel y les quedaron sometidos. De allí en adelante, los sirios temieron prestar su ayuda a los hijos de Amón." 
2Samuel11:1 Aconteció al año siguiente, en el tiempo en que salen los reyes a la guerra, que David envió a Joab, junto con sus siervos y con todo Israel, y ellos derrotaron a los amonitas y sitiaron a Rabá. Pero David se quedó en Jerusalén." 
2Samuel11:2 Una tarde, después de levantarse de la siesta y mientras paseaba por la terraza de palacio, David vio desde allí a una mujer muy hermosa que se estaba bañando." 
2Samuel11:3 Envió David a preguntar por aquella mujer, y le dijeron: —Aquella es Betsabé, hija de Eliam, mujer de Urías, el heteo." 
2Samuel11:4 Envió David mensajeros que la trajeran, y la tomó; cuando llegó, él durmió con ella. Luego ella se purificó de su inmundicia, y regresó a su casa." 
2Samuel11:5 La mujer concibió y mandó a decir a David: —Estoy embarazada. 
2Samuel11:6 Entonces David envió a decir a Joab: —Envíame a Urías, el heteo. Y Joab envió a Urías a David." 
2Samuel11:7 Cuando Urías llegó ante él, David le preguntó por la salud de Joab, por la salud del pueblo y por la marcha de la guerra." 
2Samuel11:8 Después dijo David a Urías: —Desciende a tu casa, y lava tus pies. Cuando Urías salió de la casa del rey, le enviaron un presente de la mesa real." 
2Samuel11:9 Pero Urías durmió a la puerta de la casa del rey, con todos los guardias de su señor, y no descendió a su casa." 
2Samuel11:10 Le hicieron saber esto a David: —Urías no ha descendido a su casa. Entonces David dijo a Urías: —¿Acaso no vienes de viaje? ¿Por qué, pues, no descendiste a tu casa?" 
2Samuel11:11 Urías respondió a David: —El arca, Israel y Judá habitan bajo tiendas; mi señor Joab y los siervos de mi señor, en el campo; ¿cómo iba yo a entrar en mi casa para comer y beber, y dormir con mi mujer? ¡Por vida tuya y por vida de tu alma, nunca haré tal cosa!" 
2Samuel11:12 David dijo entonces a Urías: —Quédate aquí hoy también, y mañana te despediré. Se quedó Urías aquel día y el siguiente en Jerusalén." 
2Samuel11:13 David lo convidó a comer y a beber con él hasta embriagarlo. Por la tarde salió a dormir en su cama, junto a los guardias de su señor; pero no descendió a su casa." 
2Samuel11:14 A la mañana siguiente, escribió David una carta a Joab, la cual envió por mano de Urías." 
2Samuel11:15 En ella decía: «Poned a Urías al frente, en lo más recio de la batalla, y alejaos de él, para que le ataquen y le maten»." 
2Samuel11:16 Así, cuando Joab sitió la ciudad, puso a Urías en el lugar donde sabía que estaban los hombres más valientes." 
2Samuel11:17 Salieron los de la ciudad y pelearon contra Joab; cayeron algunos del ejército de los siervos de David, y murió también Urías, el heteo." 
2Samuel11:18 Entonces Joab envió un informe a David de todos los asuntos de la guerra. 
2Samuel11:19 Y dio esta orden al mensajero: —Cuando acabes de contar al rey todos los asuntos de la guerra," 
2Samuel11:20 si el rey comienza a enojarse, y te dice: «¿Por qué os habéis acercado tanto a la ciudad para combatir? ¿No sabíais que os arrojarían cosas desde el muro?" 
2Samuel11:21 ¿Quién hirió a Abimelec hijo de Jerobaal? ¿No arrojó una mujer desde el muro un pedazo de rueda de molino, y murió él en Tebes? ¿Por qué os habéis acercado tanto al muro?». Entonces tú le dirás: «También tu siervo Urías, el heteo, ha muerto»." 
2Samuel11:22 Partió el mensajero y, al llegar, contó a David todo aquello que Joab le había mandado decir." 
2Samuel11:23 Dijo el mensajero a David: —Pudieron más que nosotros los hombres que salieron al campo para hacernos frente, bien que les hicimos retroceder hasta la entrada de la puerta;" 
2Samuel11:24 pero los arqueros dispararon sus flechas contra tus siervos desde el muro, y murieron algunos de los siervos del rey; también murió tu siervo Urías, el heteo." 
2Samuel11:25 David respondió al mensajero: —Así dirás a Joab: «No tengas pesar por esto, porque la espada mata, unas veces a unos y otras veces a otros; refuerza tu ataque contra la ciudad, hasta que la rindas». Y tú aliéntale." 
2Samuel11:26 Al oír la mujer de Urías que su marido había muerto, hizo duelo por él." 
2Samuel11:27 Pasado el luto, envió David por ella, la trajo a su casa y la hizo su mujer; ella le dio a luz un hijo. Pero esto que David había hecho fue desagradable ante los ojos del Señor." 
2Samuel12:1 El Señor envió a Natán ante David, quien al llegar le dijo: —Había dos hombres en una ciudad, uno rico y el otro pobre." 
2Samuel12:2 El rico tenía numerosas ovejas y vacas," 
2Samuel12:3 pero el pobre no tenía más que una sola corderita, que él había comprado y criado, y que había crecido con él y con sus hijos juntamente, y que comía de su bocado, bebía de su vaso y dormía en su regazo, igual que una hija." 
2Samuel12:4 Un día llegó un viajero a visitar al hombre rico, y este no quiso tomar de sus ovejas y de sus vacas para dar de comer al caminante que había venido a visitarlo, sino que tomó la oveja de aquel hombre pobre, y la preparó para quien había llegado de visita." 
2Samuel12:5 Se encendió el furor de David violentamente contra aquel hombre, y dijo a Natán: —¡Vive el Señor, que es digno de muerte el que tal hizo!" 
2Samuel12:6 Debe pagar cuatro veces el valor de la cordera, por haber hecho semejante cosa y no mostrar misericordia." 
2Samuel12:7 Entonces dijo Natán a David: —Tú eres ese hombre. Así ha dicho el Señor, Dios de Israel: «Yo te ungí como rey de Israel y te libré de manos de Saúl," 
2Samuel12:8 te entregué la casa de tu señor y puse en tus brazos a sus mujeres; además te di la casa de Israel y de Judá; y como si esto fuera poco, te habría añadido mucho más." 
2Samuel12:9 ¿Por qué, pues, has tenido en poco la palabra del Señor, y has hecho lo malo delante de sus ojos? A Urías, el heteo, lo mataste a espada y tomaste a su esposa como mujer. Sí, a él lo mataste con la espada de los hijos de Amón." 
2Samuel12:10 Por lo cual ahora no se apartará jamás de tu casa la espada, por cuanto me menospreciaste y tomaste la mujer de Urías, el heteo, para que fuera tu mujer»." 
2Samuel12:11 Así ha dicho el Señor: «Yo haré que de tu misma casa se alce el mal contra ti. Tomaré a tus mujeres delante de tus ojos y las entregaré a tu prójimo, el cual se acostará con ellas a la luz del sol." 
2Samuel12:12 Tú lo hiciste en secreto, pero yo haré esto delante de todo Israel y a pleno sol»." 
2Samuel12:13 Entonces dijo David a Natán: —He pecado contra el Señor. Natán dijo a David: —También el Señor ha perdonado tu pecado; no morirás. 
2Samuel12:14 Pero, por cuanto con este asunto hiciste blasfemar a los enemigos del Señor, el hijo que te ha nacido, ciertamente morirá." 
2Samuel12:15 Y Natán se fue a su casa. El Señor hirió al niño que la mujer de Urías había dado a David, y enfermó gravemente." 
2Samuel12:16 Entonces David rogó a Dios por el niño; ayunó David, se retiró y se pasó la noche acostado en tierra." 
2Samuel12:17 Los ancianos de su casa fueron a rogarle que se levantara del suelo, pero él no quiso, ni comió nada con ellos." 
2Samuel12:18 Al séptimo día murió el niño. Los siervos de David temían hacerle saber que el niño había muerto, por lo que comentaban entre sí: —Cuando el niño aún vivía, le hablábamos y no quería oír nuestra voz; ¿cuánto más se afligirá si le decimos que el niño ha muerto?" 
2Samuel12:19 Pero David, al ver a sus siervos hablar entre sí, comprendió que el niño había muerto; por lo que preguntó David a sus siervos: —¿Ha muerto el niño? —Ha muerto —respondieron ellos." 
2Samuel12:20 David se levantó entonces de la tierra, se lavó y se ungió; cambió sus ropas, entró a la casa del Señor y adoró. Después vino a su casa y pidió que le pusieran pan, y comió." 
2Samuel12:21 Sus siervos le dijeron: —¿Qué es lo que haces? Cuando el niño aún vivía ayunabas y llorabas; ahora que ha muerto, te levantas y comes pan." 
2Samuel12:22 David respondió: —Mientras el niño aún vivía, yo ayunaba y lloraba, pues me decía para mí: «¿Quién sabe si Dios tendrá compasión de mí y vivirá el niño?»." 
2Samuel12:23 Pero ahora que ha muerto, ¿para qué he de ayunar? ¿Podré yo hacerle volver? Yo voy hacia él, pero él no volverá a mí." 
2Samuel12:24 David fue a consolar a Betsabé, su mujer, y se acostó con ella. Y Betsabé le dio a luz un hijo, al que David llamó Salomón. El Señor lo amó," 
2Samuel12:25 y por eso envió un mensaje al profeta Natán, para decirle que lo llamara Jedidías, porque así lo quiso Señor." 
2Samuel12:26 Joab peleaba contra Rabá de los amonitas, y tomó la ciudad real." 
2Samuel12:27 Entonces envió Joab mensajeros a David para decirle: —Yo he puesto sitio a Rabá y he tomado la ciudad de las aguas. 
2Samuel12:28 Reúne, pues, ahora al pueblo que queda, acampa contra la ciudad y tómala, no sea que la tome yo y le pongan mi nombre." 
2Samuel12:29 David reunió a todo el pueblo, partió hacia Rabá, combatió contra ella y la tomó." 
2Samuel12:30 Después quitó la corona de la cabeza de su rey, la cual pesaba treinta y tres kilos, pues era de oro y estaba adornada con piedras preciosas. Luego la pusieron sobre la cabeza de David, quien sacó muy grande botín de la ciudad." 
2Samuel12:31 Hizo salir además a la gente que estaba en ella, y la puso a trabajar con sierras, con trillos de hierro y hachas de hierro; también la hizo trabajar en los hornos de ladrillos. Lo mismo hizo con todas las ciudades de los hijos de Amón. Entonces regresó David con todo el pueblo a Jerusalén." 
2Samuel13:1 Absalón hijo de David tenía una hermana muy hermosa, llamada Tamar. Y aconteció que Amnón hijo de David se enamoró de ella." 
2Samuel13:2 Estaba Amnón tan angustiado que enfermó a causa de su hermana Tamar, pues, por ser ella virgen, le parecía a Amnón que sería difícil hacerle cosa alguna." 
2Samuel13:3 Y tenía Amnón un amigo llamado Jonadab, hijo de Simea, hermano de David. Jonadab era un hombre muy astuto," 
2Samuel13:4 y le dijo: —Hijo del rey, ¿por qué enflaqueces de día en día? ¿No me lo revelarás a mí? Amnón le respondió: —Amo a Tamar, la hermana de mi hermano Absalón." 
2Samuel13:5 Jonadab le dijo: —Métete en tu cama y finge que estás enfermo; cuando tu padre venga a visitarte, dile: «Te ruego que Tamar, mi hermana, venga a darme de comer; que prepare alguna vianda delante de mí para que yo la vea y ella misma me la sirva»." 
2Samuel13:6 Se acostó, pues, Amnón, y fingió que estaba enfermo. El rey vino a visitarlo, y Amnón le dijo: —Te ruego que venga mi hermana Tamar a preparar delante de mí dos hojuelas, y me las sirva con sus propias manos." 
2Samuel13:7 Entonces David envió a decir a Tamar a su casa: —Ve ahora a casa de Amnón, tu hermano, y hazle de comer." 
2Samuel13:8 Tamar fue a casa de su hermano Amnón, que estaba acostado; tomó harina, la amasó, hizo hojuelas delante de él y las coció." 
2Samuel13:9 Tomó luego la sartén y las sacó delante de él; pero él no quiso comer, sino que dijo: —Echad fuera de aquí a todos. Y todos salieron de allí." 
2Samuel13:10 Entonces Amnón dijo a Tamar: —Trae la comida a la alcoba y dame de comer con tus manos. Tamar tomó las hojuelas que había preparado y las llevó a su hermano Amnón a la alcoba. 
2Samuel13:11 Cuando se las puso delante para que comiera, él la sujetó y le dijo: —Ven, hermana mía, acuéstate conmigo." 
2Samuel13:12 Ella entonces le respondió: —No, hermano mío, no me fuerces, pues esto no se debe hacer en Israel. No cometas tal infamia." 
2Samuel13:13 Porque ¿adónde iría yo con mi deshonra? Y aun tú serías estimado como un perverso en Israel. Te ruego pues, ahora, que hables al rey; él no se negará a entregarme a ti." 
2Samuel13:14 Pero él no la quiso oír y, como tenía más fuerza que ella, la violentó y se acostó con ella." 
2Samuel13:15 Después Amnón la aborreció tan terriblemente, que el odio con que la despreció fue mayor que la pasión con que la había deseado. Y le dijo Amnón: —Levántate y vete." 
2Samuel13:16 Ella le respondió: —No hay razón; mayor mal es este de arrojarme, que el que me has hecho. Pero él no la quiso oír," 
2Samuel13:17 sino que llamó al criado que le servía, y le dijo: —Echa fuera de aquí a esa mujer, y luego cierra la puerta." 
2Samuel13:18 Llevaba ella un vestido de diversos colores, traje que vestían las hijas vírgenes de los reyes. Su criado, pues, la echó fuera, y cerró la puerta tras ella." 
2Samuel13:19 Entonces Tamar tomó ceniza y la esparció sobre su cabeza, rasgó el vestido de diversos colores que tenía puesto y, con las manos sobre la cabeza, se fue gritando." 
2Samuel13:20 Su hermano Absalón le dijo: —¿Ha estado contigo tu hermano Amnón? Pues calla ahora, hermana mía; es tu hermano. Que no se angustie tu corazón por esto. Tamar se quedó desconsolada en casa de su hermano Absalón." 
2Samuel13:21 Cuando el rey David oyó todo esto, se enojó mucho." 
2Samuel13:22 Pero Absalón no dijo a Amnón ni malo ni bueno, aunque Absalón aborrecía a Amnón porque había forzado a su hermana Tamar." 
2Samuel13:23 Pasados dos años, Absalón, que tenía esquiladores en Baal-hazor, junto a Efraín, convidó a todos los hijos del rey." 
2Samuel13:24 Se presentó Absalón al rey, y le dijo: —Tu siervo tiene ahora esquiladores; ruego que vengan el rey y sus siervos con tu siervo." 
2Samuel13:25 El rey respondió a Absalón: —No, hijo mío, no vamos todos, para que no te seamos gravosos. Aunque porfió con él, el rey no quiso ir, pero lo bendijo." 
2Samuel13:26 Entonces dijo Absalón: —Pues si no, te ruego que venga con nosotros Amnón, mi hermano. —¿Para qué ha de ir contigo? —le respondió el rey." 
2Samuel13:27 Pero como Absalón insistía, dejó ir con él a Amnón y a todos los hijos del rey." 
2Samuel13:28 Absalón había dado orden a sus criados: —Os ruego que miréis cuando el corazón de Amnón esté alegre por el vino; y al decir yo: «Herid a Amnón», entonces matadlo. No temáis, pues yo os lo he mandado. Esforzaos, pues, y sed valientes." 
2Samuel13:29 Los criados de Absalón hicieron con Amnón como Absalón les había mandado. Entonces se levantaron todos los hijos del rey, montó cada uno en su mula, y huyeron." 
2Samuel13:30 Aún estaban en camino cuando llegó a David un rumor que decía: —Absalón ha dado muerte a todos los hijos del rey; ninguno de ellos ha quedado con vida. 
2Samuel13:31 Se levantó entonces David, rasgó sus vestidos y se tendió en el suelo; todos los criados que estaban junto a él, también se rasgaron los vestidos." 
2Samuel13:32 Pero Jonadab, hijo de Simea, hermano de David, habló y dijo: —No diga mi señor que han dado muerte a todos los jóvenes hijos del rey, pues solo Amnón ha muerto; porque por mandato de Absalón había sido esto determinado desde el día en que Amnón forzó a su hermana Tamar." 
2Samuel13:33 Por tanto, ahora no haga caso mi señor, el rey, de ese rumor que dice: «Todos los hijos del rey han muerto», pues solo Amnón ha muerto," 
2Samuel13:34 y Absalón ha huido. Entre tanto, alzó sus ojos el joven que estaba de atalaya, miró y vio a mucha gente que venía por el camino que estaba a sus espaldas, del lado del monte." 
2Samuel13:35 Entonces dijo Jonadab al rey: —Son los hijos del rey, que vienen; tal como tu siervo había dicho." 
2Samuel13:36 Cuando acabó de hablar, llegaron los hijos del rey, quienes alzaron su voz y lloraron. También el mismo rey y todos sus siervos lloraron con muy grandes lamentos." 
2Samuel13:37 Pero Absalón huyó y fue a refugiarse junto a Talmai hijo de Amiud, rey de Gesur. Y David lloraba por su hijo todos los días." 
2Samuel13:38 Así huyó Absalón, se fue junto a Gesur y estuvo allá tres años." 
2Samuel13:39 Y el rey David deseaba ver a Absalón, pues ya se había consolado de la muerte de Amnón." 
2Samuel14:1 Joab hijo de Sarvia supo que el corazón del rey se inclinaba por Absalón," 
2Samuel14:2 por lo que mandó traer una mujer astuta de Tecoa, y le dijo: —Te ruego que finjas estar de duelo y te vistas ropas de luto; no te unjas con óleo, sino preséntate como una mujer que hace mucho tiempo está de duelo por algún muerto." 
2Samuel14:3 Luego te presentarás delante del rey y le dirás todo lo que te voy a decir. Y le explicó Joab lo que debía decir. 
2Samuel14:4 Entró, pues, aquella mujer de Tecoa al rey, y se postró sobre su rostro en tierra para hacer una reverencia, y dijo: —¡Socórreme, oh rey!" 
2Samuel14:5 —¿Qué tienes? —le dijo el rey. Ella respondió: —Yo a la verdad soy una mujer viuda; mi marido ha muerto. 
2Samuel14:6 Tu sierva tenía dos hijos. Los dos riñeron en el campo, y como no había quien los separara, uno hirió al otro y lo mató." 
2Samuel14:7 Y ahora toda la familia se ha levantado contra tu sierva, y dicen: «Entrega al asesino de su hermano, para que lo hagamos morir por la vida del hermano a quien él mató, y matemos también al heredero». Así apagarán el ascua que me ha quedado, y dejarán a mi marido sin nombre ni descendencia sobre la tierra." 
2Samuel14:8 Entonces el rey dijo a la mujer: —Vete a tu casa, y yo daré órdenes con respecto a ti." 
2Samuel14:9 La mujer de Tecoa dijo al rey: —¡Rey y señor mío, que caiga la culpa sobre mí y sobre la casa de mi padre!, pero que el rey y su trono queden sin culpa." 
2Samuel14:10 El rey respondió: —Al que hable contra ti, tráelo ante mí, y no te tocará más." 
2Samuel14:11 Dijo ella entonces: —Te ruego, oh rey, que te acuerdes del Señor, tu Dios, para que el vengador del delito de sangre no aumente el daño y no destruya a mi hijo. Él respondió: —¡Vive el Señor, que no caerá en tierra ni un cabello de la cabeza de tu hijo!" 
2Samuel14:12 La mujer prosiguió: —Te ruego que permitas a tu sierva decir algo más a mi señor, el rey. —Habla —respondió el rey." 
2Samuel14:13 La mujer añadió: —¿Por qué, pues, has pensado tú cosa semejante contra el pueblo de Dios? Porque al decir el rey estas cosas, se confiesa culpable él mismo, por cuanto el rey no deja volver a su desterrado." 
2Samuel14:14 Todos, sin duda, morimos, pues somos como agua derramada en tierra que no puede volver a recogerse. Ni Dios quita la vida, sino que provee medios para que el desterrado no siga alejado de él." 
2Samuel14:15 Si yo he venido ahora para decir esto al rey, mi señor, es porque el pueblo me ha atemorizado. Y tu sierva ha pensado: «Hablaré ahora al rey; quizá haga lo que su sierva le diga," 
2Samuel14:16 pues el rey me oirá y librará a su sierva de manos del hombre que quiere extirparme a mí, junto con mi hijo, de la heredad de Dios»." 
2Samuel14:17 Por eso, tu sierva dice: «Sea ahora de consuelo la respuesta de mi señor, el rey, pues mi señor, el rey, es como un ángel de Dios para discernir entre lo bueno y lo malo. Y que el Señor, tu Dios, sea contigo»." 
2Samuel14:18 Entonces David respondió a la mujer: —Te ruego que no me ocultes nada de lo que yo te pregunte. —Hable mi señor, el rey —dijo la mujer." 
2Samuel14:19 El rey preguntó: —¿No está metida la mano de Joab en todas estas cosas? La mujer respondió: —¡Vive tu alma, rey señor mío, que no se aparta ni a derecha ni a izquierda todo lo que mi señor el rey ha hablado!; porque fue tu siervo Joab quien me mandó, y él puso en boca de tu sierva todas estas palabras." 
2Samuel14:20 Para mudar el aspecto de las cosas, Joab, tu siervo, ha hecho esto. Pero mi señor es sabio, con la sabiduría de un ángel de Dios, para conocer lo que hay en la tierra." 
2Samuel14:21 Luego el rey dijo a Joab: —Mira, he decidido esto: vete y haz volver al joven Absalón." 
2Samuel14:22 Joab se postró en tierra sobre su rostro, hizo una reverencia, y después que bendijo al rey, dijo: —Hoy ha entendido tu siervo que he hallado gracia a tus ojos, rey y señor mío, pues el rey ha hecho lo que su siervo ha dicho." 
2Samuel14:23 Se levantó luego Joab, fue a Gesur, y trajo a Absalón a Jerusalén." 
2Samuel14:24 Pero el rey dijo: «Que se vaya a su casa y no vea mi rostro». Absalón volvió a su casa y no se presentó ante el rey. 
2Samuel14:25 No había en todo Israel ninguno tan alabado por su hermosura como Absalón; desde la planta de su pie hasta la coronilla no había en él defecto. 
2Samuel14:26 Cuando se cortaba el pelo, cosa que hacía de año en año porque le pesaba mucho, el cabello de su cabeza pesaba más de dos kilos, según la medida oficial." 
2Samuel14:27 A Absalón le nacieron tres hijos y una hija, que se llamaba Tamar y fue una mujer de hermoso semblante." 
2Samuel14:28 Estuvo Absalón por espacio de dos años en Jerusalén sin presentarse ante el rey. 
2Samuel14:29 Llamó Absalón a Joab para enviarlo al rey, pero él no quiso venir. Todavía lo llamó una segunda vez, pero tampoco quiso venir." 
2Samuel14:30 Entonces dijo a sus siervos: —Mirad, el campo de Joab está junto al mío, y tiene allí cebada; id y prendedle fuego. Y los siervos de Absalón prendieron fuego al campo." 
2Samuel14:31 Entonces se levantó Joab, vino a casa de Absalón, y le dijo: —¿Por qué han prendido fuego tus siervos a mi campo?" 
2Samuel14:32 Absalón le respondió: —Te he mandado a decir que vinieras acá, con el fin de enviarte al rey para decirle: «¿Para qué vine de Gesur? Mejor me fuera estar aún allá. Ahora deseo ver el rostro del rey; si hay pecado en mí, que me mate»." 
2Samuel14:33 Fue, pues, Joab a ver al rey, y se lo hizo saber. Entonces llamó a Absalón, el cual se presentó ante el rey y se postró rostro en tierra delante de él. Y el rey besó a Absalón." 
2Samuel15:1 Aconteció después de esto, que Absalón adquirió carros, caballos y cincuenta hombres que corrieran delante de él." 
2Samuel15:2 Se levantaba Absalón de mañana y se ponía a un lado del camino junto a la puerta, y a cualquiera que tenía pleito y venía ante el rey a juicio, Absalón lo llamaba y le decía: «¿De qué ciudad eres?». Él respondía: «Tu siervo es de una de las tribus de Israel»." 
2Samuel15:3 Entonces Absalón le decía: —Mira, tus palabras son buenas y justas; pero no tienes quien te oiga de parte del rey." 
2Samuel15:4 Y añadía Absalón: —¡Quién me pusiera por juez en el país, para que vinieran ante mí todos los que tienen pleito o negocio, y yo les haría justicia!" 
2Samuel15:5 Cuando alguno se acercaba para postrarse ante él, le tendía la mano, lo abrazaba y lo besaba." 
2Samuel15:6 De esta manera hacía con todos los israelitas que venían ante el rey a juicio; y así les robaba Absalón el corazón a los de Israel. 
2Samuel15:7 Al cabo de cuatro años, Absalón dijo al rey: —Te ruego que me permitas ir a Hebrón a pagar el voto que había prometido al Señor." 
2Samuel15:8 Porque cuando estaba en Gesur de Siria, tu siervo hizo este voto: «Si el Señor me hace volver a Jerusalén, yo serviré al Señor»." 
2Samuel15:9 —Ve en paz —le dijo el rey. Se levantó y fue a Hebrón. 
2Samuel15:10 Entonces envió Absalón mensajeros por todas las tribus de Israel, que decían: —Cuando oigáis el sonido de la trompeta diréis: «¡Absalón reina en Hebrón!»." 
2Samuel15:11 Con Absalón fueron doscientos hombres de Jerusalén convidados por él, que iban inocentemente, sin saber nada." 
2Samuel15:12 Mientras Absalón ofrecía los sacrificios, mandó a buscar en la ciudad de Gilo a Ahitofel, el gilonita, consejero de David. Así la conspiración se fortalecía, y aumentaba el pueblo que seguía a Absalón." 
2Samuel15:13 Llegó un mensajero adonde estaba David, y dijo: —El corazón de todo Israel se va tras Absalón." 
2Samuel15:14 Entonces David dijo a todos sus siervos que estaban con él en Jerusalén: —Levantaos y huyamos, porque no podremos escapar ante Absalón; apresuraos a partir, no sea que lo haga él y nos alcance, nos cause una desgracia y hiera la ciudad a filo de espada." 
2Samuel15:15 Los siervos del rey le respondieron: —Tus siervos están listos para todo lo que nuestro señor y rey decida. 
2Samuel15:16 El rey salió entonces, seguido de toda su familia. Y dejó el rey a diez concubinas para que guardaran la casa." 
2Samuel15:17 Salió, pues, el rey con todo el pueblo que le seguía, y se detuvieron en un lugar distante." 
2Samuel15:18 Todos sus siervos estaban a su lado. Todos los cereteos y peleteos, todos los geteos y seiscientos hombres que le habían seguido a pie desde Gat, iban delante del rey." 
2Samuel15:19 Y dijo el rey a Itai, el geteo: —¿Para qué vienes tú también con nosotros? Vuelve y quédate con el rey, pues eres extranjero y estás desterrado de tu lugar." 
2Samuel15:20 Ayer viniste, ¿y voy a obligarte hoy a que andes con nosotros? En cuanto a mí, yo iré a donde pueda ir; tú vuélvete y haz volver a tus hermanos. ¡Que el Señor te muestre amor permanente y fidelidad!" 
2Samuel15:21 Itai respondió al rey: —¡Vive Dios, y vive mi señor, el rey, que para muerte o para vida, donde esté mi señor, el rey, allí estará también tu siervo!" 
2Samuel15:22 Entonces David dijo a Itai: —Ven, pues, y pasa. Itai, el geteo, pasó con todos sus hombres y toda su familia." 
2Samuel15:23 Todo el mundo lloraba a gritos. Pasó toda la gente el torrente de Cedrón; luego pasó el rey, y todo el pueblo pasó por el camino que va al desierto." 
2Samuel15:24 Iban también con él Sadoc y todos los levitas que llevaban el arca del pacto de Dios; y asentaron el arca del pacto de Dios. Y subió Abiatar después que todo el pueblo hubo acabado de salir de la ciudad. 
2Samuel15:25 Pero dijo el rey a Sadoc: —Haz volver el arca de Dios a la ciudad. Si hallo gracia ante los ojos del Señor, él hará que vuelva y vea el arca y su tabernáculo." 
2Samuel15:26 Y si dice: «No me complazco en ti», aquí estoy; que haga de mí lo que bien le parezca." 
2Samuel15:27 Dijo además el rey al sacerdote Sadoc: —¿No eres tú el vidente? Vuelve en paz a la ciudad y vuelvan con vosotros vuestros dos hijos: Ahimaas, tu hijo, y Jonatán hijo de Abiatar." 
2Samuel15:28 Mirad, yo me detendré en los llanos del desierto, hasta que llegue una respuesta de vosotros que me traiga noticias." 
2Samuel15:29 Entonces Sadoc y Abiatar devolvieron el arca de Dios a Jerusalén y se quedaron allá. 
2Samuel15:30 David subió la cuesta de los Olivos, e iba deshecho en llanto, con la cabeza cubierta y los pies descalzos. Todo el pueblo que le acompañaba cubrió también cada uno su cabeza, y lloraban mientras subían." 
2Samuel15:31 Dieron aviso entonces a David: —Ahitofel está entre los que conspiraron con Absalón. Y David exclamó: —¡Entorpece ahora, oh Señor, el consejo de Ahitofel!" 
2Samuel15:32 Cuando David llegó a la cumbre del monte para adorar allí a Dios, Husai, el arquita, le salió al encuentro, con sus vestidos rasgados y la cabeza cubierta de tierra." 
2Samuel15:33 David le dijo: —Si vienes conmigo, me serás una carga." 
2Samuel15:34 Pero si vuelves a la ciudad y dices a Absalón: «Rey, yo seré tu siervo; como hasta aquí he sido siervo de tu padre, así seré ahora siervo tuyo», entonces podrás desbaratar los planes de Ahitofel." 
2Samuel15:35 ¿No estarán allí contigo los sacerdotes Sadoc y Abiatar? Por tanto, todo lo que oigas en la casa del rey, se lo comunicarás a los sacerdotes Sadoc y Abiatar." 
2Samuel15:36 Con ellos están sus dos hijos, Ahimaas, el de Sadoc, y Jonatán, el de Abiatar; por medio de ellos me comunicaréis todo los que oigáis." 
2Samuel15:37 Así que Husai, amigo de David, se fue a la ciudad; y Absalón entró en Jerusalén." 
2Samuel16:1 Apenas había pasado David un poco más allá de la cumbre del monte, cuando Siba, el criado de Mefi-boset, salió a recibirlo con un par de asnos ensillados y cargados con doscientos panes, cien racimos de pasas, cien panes de higos secos y un cuero de vino." 
2Samuel16:2 El rey preguntó a Siba: —¿Para qué es esto? Y Siba respondió: —Los asnos son para que monte la familia del rey, los panes y las pasas para que coman los criados, y el vino para que beban los que se cansen en el desierto." 
2Samuel16:3 —¿Dónde está el hijo de tu señor? —preguntó el rey. Siba respondió: —Se ha quedado en Jerusalén, porque ha dicho: «Hoy me devolverá la casa de Israel el reino de mi padre»." 
2Samuel16:4 —Sea tuyo todo lo que tiene Mefi-boset —dijo el rey a Siba. Siba se inclinó y respondió: —Rey y señor mío, halle yo gracia delante de ti." 
2Samuel16:5 Cuando el rey David llegó a Bahurim, salía uno de la familia de la casa de Saúl, el cual se llamaba Simei hijo de Gera. Profería maldiciones" 
2Samuel16:6 y arrojaba piedras contra David y contra todos los siervos del rey David, mientras todo el pueblo y todos los hombres valientes marchaban a su derecha y a su izquierda." 
2Samuel16:7 Y Simei lo maldecía: —¡Fuera, fuera, hombre sanguinario y perverso!" 
2Samuel16:8 El Señor te ha dado el pago por toda la sangre de la casa de Saúl, en lugar del cual tú has reinado, y el Señor ha entregado el reino en manos de tu hijo Absalón; has sido sorprendido en tu maldad, porque eres un hombre sanguinario." 
2Samuel16:9 Entonces Abisai hijo de Sarvia dijo al rey: —¿Por qué maldice este perro muerto a mi señor, el rey? Te ruego que me dejes pasar, y le cortaré la cabeza." 
2Samuel16:10 El rey respondió: —¿Qué tengo yo que ver con vosotros, hijos de Sarvia? Si él así maldice, es porque el Señor le ha dicho que maldiga a David. ¿Quién, pues, le dirá: «Por qué haces esto»?" 
2Samuel16:11 Luego dijo David a Abisai y a todos sus siervos: —Mirad, mi hijo, salido de mis entrañas, acecha mi vida; ¿cuánto más ahora un hijo de Benjamín? Dejadlo que maldiga, pues el Señor se lo ha mandado." 
2Samuel16:12 Acaso el Señor mire mi aflicción y torne en bien sus maldiciones de hoy. 
2Samuel16:13 Y mientras David y los suyos continuaban su camino, Simei iba frente a él por la ladera del monte, y profería maldiciones mientras caminaba, al mismo tiempo que arrojaba piedras delante de él y esparcía polvo." 
2Samuel16:14 El rey y todo el pueblo que con él estaba llegaron fatigados y descansaron allí. 
2Samuel16:15 Absalón y toda su gente, los hombres de Israel, entraron en Jerusalén, y Ahitofel lo acompañaba." 
2Samuel16:16 Cuando Husai, el arquita, amigo de David, llegó adonde estaba Absalón, dijo: —¡Viva el rey, viva el rey!" 
2Samuel16:17 Pero Absalón respondió a Husai: —¿Es este tu agradecimiento para con tu amigo? ¿Por qué no fuiste con tu amigo? 
2Samuel16:18 Entonces Husai dijo a Absalón: —No, yo estaré y me quedaré con aquel que haya elegido el Señor y también este pueblo y todos los hombres de Israel." 
2Samuel16:19 ¿A quién había yo de servir? ¿No es a su hijo? Como he servido delante de tu padre, así lo haré delante de ti." 
2Samuel16:20 Luego Absalón dijo a Ahitofel: —Dad vuestro consejo sobre lo que debemos hacer. 
2Samuel16:21 Ahitofel dijo a Absalón: —Llégate a las concubinas de tu padre, que él dejó para guardar la casa. Todo el pueblo de Israel oirá que te has hecho aborrecible a tu padre, y así se fortalecerán las manos de todos los que están contigo." 
2Samuel16:22 Entonces pusieron para Absalón una tienda sobre la azotea, y este se acostó con las concubinas de su padre a la vista de todo Israel." 
2Samuel16:23 En aquellos días, el consejo que daba Ahitofel era como si se consultara la palabra de Dios, tanto cuando aconsejaba a David como a Absalón." 
2Samuel17:1 Entonces Ahitofel dijo a Absalón: —Yo escogeré ahora doce mil hombres, me levantaré y seguiré a David esta noche." 
2Samuel17:2 Caeré sobre él mientras está cansado y sin fuerzas; lo atemorizaré y todo el pueblo que está con él huirá. Mataré solamente al rey," 
2Samuel17:3 y así haré que todo el pueblo se vuelva hacia ti (pues tú buscas solamente la vida de un hombre); y cuando ellos hayan vuelto, todo el pueblo estará en paz." 
2Samuel17:4 Este consejo pareció bien a Absalón y a todos los ancianos de Israel. 
2Samuel17:5 Y dijo Absalón: —Llamad también ahora a Husai, el arquita, para que también oigamos lo que él haya de decir." 
2Samuel17:6 Cuando Husai se presentó ante Absalón, este le dijo: —Así ha dicho Ahitofel: ¿seguiremos su consejo, o no? Di tú." 
2Samuel17:7 Husai dijo a Absalón: —Esta vez, el consejo que ha dado Ahitofel no es bueno." 
2Samuel17:8 Y añadió Husai: —Tú sabes que tu padre y los suyos son hombres valientes, y que están con amargura de ánimo, como la osa en el campo cuando le han quitado sus cachorros. Además, tu padre es hombre de guerra y no pasará la noche con el pueblo." 
2Samuel17:9 Seguro que ahora está escondido en alguna cueva o en otro lugar. Si al principio caen algunos de los tuyos, quienquiera que lo oiga dirá: «El pueblo que sigue a Absalón ha sido derrotado»." 
2Samuel17:10 Y aun el hombre valiente, cuyo corazón sea como corazón de león, desmayará por completo; porque todo Israel sabe que tu padre es hombre valiente, y que son esforzados los que están con él." 
2Samuel17:11 Aconsejo, pues, que todo Israel, que es tan numeroso como la arena que está a la orilla del mar, se reúna junto a ti, desde Dan hasta Beerseba, y que tú en persona vayas a la batalla." 
2Samuel17:12 Entonces lo atacaremos en cualquier lugar donde se halle; caeremos sobre él como cae el rocío sobre la tierra, y ni a él ni a ninguno de los que están con él dejaremos con vida." 
2Samuel17:13 Y si se refugia en alguna ciudad, todos los de Israel llevarán sogas a aquella ciudad, y la arrastraremos hasta el arroyo, de modo que no se encuentre allí ni una piedra." 
2Samuel17:14 Entonces Absalón y todos los de Israel dijeron: —El consejo de Husai, el arquita, es mejor que el consejo de Ahitofel. Ello fue así porque el Señor había ordenado que el acertado consejo de Ahitofel se frustrara, para traer el Señor la ruina sobre Absalón." 
2Samuel17:15 Dijo luego Husai a los sacerdotes Sadoc y Abiatar: —Ahitofel ha aconsejado así y así a Absalón y a los ancianos de Israel, y esto otro aconsejé yo." 
2Samuel17:16 Por tanto, mandad dar aviso inmediatamente a David: «No te quedes esta noche en los llanos del desierto, sino pasa enseguida el Jordán, para que no sea exterminado el rey y todo el pueblo que con él está»." 
2Samuel17:17 Jonatán y Ahimaas estaban junto a la fuente de Rogel, y una criada fue y les avisó, porque no podían dejarse ver dentro de la ciudad. Luego ellos fueron y se lo comunicaron al rey David." 
2Samuel17:18 Pero los vio un joven, que se lo hizo saber a Absalón; sin embargo, los dos partieron a toda prisa, y llegaron a casa de un hombre en Bahurim que tenía en su patio un pozo, dentro del cual se metieron." 
2Samuel17:19 La mujer de la casa tomó una manta, la extendió sobre la boca del pozo y tendió sobre ella el grano trillado, de manera que nada se notaba." 
2Samuel17:20 Al llegar los criados de Absalón a la casa de la mujer, le dijeron: —¿Dónde están Ahimaas y Jonatán? —Ya han pasado el vado de las aguas —respondió la mujer. Como ellos los buscaron y no los hallaron, volvieron a Jerusalén." 
2Samuel17:21 Después que se marcharon, aquellos salieron del pozo y fueron a dar aviso al rey David: —Levantaos y daos prisa a pasar las aguas, porque Ahitofel ha dado este consejo contra vosotros." 
2Samuel17:22 Entonces se levantó David, y todo el pueblo que con él estaba, y pasaron el Jordán antes que amaneciera; ni uno solo dejó de pasar el Jordán." 
2Samuel17:23 Pero Ahitofel, al ver que no se había seguido su consejo, ensilló su asno, se levantó y se fue a su casa en su ciudad; y después de poner la casa en orden, se ahorcó. Así murió, y fue sepultado en el sepulcro de su padre." 
2Samuel17:24 David llegó a Mahanaim, mientras Absalón pasaba el Jordán con toda la gente de Israel." 
2Samuel17:25 Absalón había nombrado a Amasa jefe del ejército en lugar de Joab. Amasa era hijo de un hombre de Israel llamado Itra, el cual se había unido a Abigail, hija de Nahas, hermana de Sarvia, madre de Joab." 
2Samuel17:26 Israel y Absalón acamparon en tierra de Galaad. 
2Samuel17:27 Luego que David llegó a Mahanaim, Sobi hijo de Nahas, de Rabá de los hijos de Amón, Maquir hijo de Amiel, de Lodebar, y Barzilai, galaadita de Rogelim," 
2Samuel17:28 trajeron a David y al pueblo que estaba con él camas, tazas, vasijas de barro, trigo, cebada, harina, grano tostado, habas, lentejas, garbanzos tostados," 
2Samuel17:29 miel, manteca, ovejas y quesos de vaca, para que comieran; porque decían: «El pueblo está hambriento, cansado y sediento en el desierto»." 
2Samuel18:1 David pasó revista al pueblo que tenía consigo y puso sobre ellos jefes de mil y de cien hombres. 
2Samuel18:2 Luego envió David al pueblo, una tercera parte bajo el mando de Joab, una tercera parte bajo el mando de Abisai hijo de Sarvia, hermano de Joab, y una tercera parte al mando de Itai, el geteo. Y dijo el rey al pueblo: —Yo también saldré con vosotros." 
2Samuel18:3 Pero el pueblo respondió: —No saldrás; porque si nosotros huimos, no harán caso de nosotros; y aunque la mitad de nosotros muera, no harán caso de nosotros; pero tú ahora vales tanto como diez mil de nosotros. Será mejor que tú nos brindes ayuda desde la ciudad." 
2Samuel18:4 —Yo haré lo que bien os parezca —les dijo el rey. Se puso, pues, el rey a la entrada de la puerta, mientras salía todo el pueblo de cien en cien y de mil en mil." 
2Samuel18:5 El rey dio a Joab, a Abisai y a Itai esta orden: —Tratad benignamente, por amor a mí, al joven Absalón. Y todo el pueblo oyó cuando dio el rey orden acerca de Absalón a todos los capitanes." 
2Samuel18:6 Salió, pues, el pueblo al campo, contra Israel. La batalla se libró en el bosque de Efraín." 
2Samuel18:7 Allí cayó el pueblo de Israel ante los siervos de David, y aquel día se hizo allí una gran matanza de veinte mil hombres." 
2Samuel18:8 La batalla se extendió por todo el territorio, y aquel día el bosque causó más muertes que la espada." 
2Samuel18:9 Iba Absalón en un mulo y se encontró con los siervos de David. El mulo entró por debajo de las ramas espesas de una gran encina, y el cabello de Absalón se le enredó en la encina, de modo que quedó suspendido entre el cielo y la tierra; pero el mulo en que iba siguió adelante." 
2Samuel18:10 Lo vio uno y avisó a Joab: —He visto a Absalón colgado de una encina. 
2Samuel18:11 Joab respondió al hombre que le daba la noticia: —Y si lo viste, ¿por qué no lo mataste enseguida, derribándolo en tierra? Con gusto te habría dado diez monedas de plata y un cinturón." 
2Samuel18:12 El hombre dijo a Joab: —Aunque me hubieras ofrecido mil monedas de plata, no se me ocurriría atentar contra el hijo del rey; porque nosotros oímos cuando el rey os ordenó a ti, a Abisai y a Itai: «Mirad que ninguno toque al joven Absalón»." 
2Samuel18:13 Por otra parte, habría yo hecho traición contra mi vida, pues al rey nada se le esconde, y tú mismo estarías en mi contra." 
2Samuel18:14 —No malgastaré mi tiempo contigo —respondió Joab. Y tomó tres dardos en su mano, y los clavó en el corazón de Absalón, quien estaba aún vivo en medio de la encina." 
2Samuel18:15 Luego diez jóvenes escuderos de Joab rodearon a Absalón, lo hirieron y acabaron de matarlo." 
2Samuel18:16 Entonces Joab tocó la trompeta, y el pueblo dejó de perseguir a Israel, porque Joab detuvo al pueblo." 
2Samuel18:17 Tomaron después a Absalón, lo echaron en un gran hoyo en el bosque y levantaron sobre él un montón muy grande de piedras; y todo Israel huyó, cada uno a su tienda." 
2Samuel18:18 En vida, Absalón había tomado la decisión de erigirse una columna, la cual está en el valle del rey, pues pensó: «Yo no tengo un hijo que conserve la memoria de mi nombre». Y puso a aquella columna su propio nombre, y hasta hoy se la conoce como «Columna de Absalón»." 
2Samuel18:19 Entonces Ahimaas hijo de Sadoc dijo: —¿Correré ahora y daré al rey la noticia de que el Señor ha librado su causa de manos de sus enemigos? 
2Samuel18:20 Respondió Joab: —Hoy no llevarás la noticia; la llevarás otro día. Hoy no darás la noticia, porque el hijo del rey ha muerto." 
2Samuel18:21 —Ve tú, y di al rey lo que has visto —dijo Joab a un etíope. El etíope hizo una reverencia ante Joab y salió a toda velocidad." 
2Samuel18:22 Entonces Ahimaas hijo de Sadoc volvió a decir a Joab: —De todos modos, yo correré ahora tras el etíope. Joab le dijo: —Hijo mío, ¿para qué has de correr tú, si no recibirás recompensa por la noticia?" 
2Samuel18:23 —De todos modos, yo correré —respondió él. —Pues corre —le dijo él. Corrió, pues, Ahimaas por el camino de la llanura y se adelantó al etíope." 
2Samuel18:24 David estaba sentado entre las dos puertas de la ciudad cuando el centinela subido a la torre que está sobre la puerta de la muralla, y desde allí vio que alguien venía solo y corriendo hacia la ciudad." 
2Samuel18:25 El centinela gritó para avisar al rey, el cual dijo: —Si viene solo es porque trae buenas noticias. Mientras el hombre se acercaba," 
2Samuel18:26 vio el centinela a otro que corría y gritó al guardián: —Viene otro hombre corriendo solo. —También este es un mensajero —dijo el rey. 
2Samuel18:27 El centinela dijo de nuevo: —Por su forma de correr, el primero me parece Ahimaas, hijo de Sadoc. —Si es Ahimaas —comentó el rey—; seguramente trae buenas noticias, pues es un buen hombre." 
2Samuel18:28 Cuando Ahimaas se acercó, dijo al rey en alta voz: —Paz. Y se postró en tierra delante del rey, y le dijo: —Bendito sea el Señor, tu Dios, que ha entregado a los hombres que habían levantado sus manos contra mi señor, el rey." 
2Samuel18:29 —¿El joven Absalón está bien? —preguntó el rey. Ahimaas respondió: —Vi yo un gran alboroto cuando me envió Joab, el siervo del rey, pero no sé qué era." 
2Samuel18:30 —Pasa, y ponte allí —dijo el rey. Él pasó y se quedó de pie." 
2Samuel18:31 Llegó luego el etíope, y dijo: —Traigo buenas noticias para mi señor, el rey: hoy el Señor ha librado tu causa de manos de todos los que se habían levantado contra ti." 
2Samuel18:32 El rey preguntó entonces al etíope: —¿El joven Absalón está bien? El etíope respondió: —Que a los enemigos de mi señor les vaya como a aquel joven, y a todos los que se levanten contra ti para mal." 
2Samuel18:33 Entonces el rey se turbó, subió a la sala que estaba encima de la puerta y lloró. Mientras subía, exclamaba: —¡Hijo mío Absalón, hijo mío, hijo mío Absalón! ¡Quién me diera haber muerto en tu lugar, Absalón, hijo mío, hijo mío!" 
2Samuel19:1 Entonces avisaron a Joab: —El rey llora y se lamenta por Absalón. 
2Samuel19:2 Y la victoria de aquel día se convirtió en luto para todo el pueblo; porque aquel día oyó decir el pueblo que el rey estaba afligido por su hijo. 
2Samuel19:3 Y entró el pueblo aquel día en la ciudad a escondidas, como suele entrar el pueblo avergonzado que ha huido de la batalla." 
2Samuel19:4 Pero el rey, cubierto el rostro, clamaba en alta voz: —¡Hijo mío Absalón, Absalón, hijo mío, hijo mío!" 
2Samuel19:5 Entonces Joab entró en la casa donde estaba el rey y le dijo: —Hoy has cubierto de vergüenza el rostro de todos tus siervos, que han librado tu vida, la vida de tus hijos y de tus hijas, la vida de tus mujeres y de tus concubinas," 
2Samuel19:6 pues amas a los que te aborrecen y aborreces a los que te aman; porque hoy has declarado que nada te importan tus príncipes y siervos; hoy me has hecho ver claramente que si Absalón viviera, aunque todos nosotros estuviéramos muertos, entonces estarías contento." 
2Samuel19:7 Levántate pues, ahora, sal y habla bondadosamente a tus siervos; pues juro por el Señor que si no sales, no quedará ni un hombre contigo esta noche; y esto será peor para ti que todos los males que te han sobrevenido desde tu juventud hasta ahora." 
2Samuel19:8 Entonces se levantó el rey y se sentó a la puerta. Cuando se avisó a todo el pueblo: «El rey está sentado a la puerta», vino todo el pueblo delante del rey. Mientras tanto, los de Israel habían huido cada uno a su tienda." 
2Samuel19:9 Y todo el pueblo discutía en todas las tribus de Israel: —El rey nos ha librado de manos de nuestros enemigos y nos ha salvado de manos de los filisteos; pero ahora ha huido del país por miedo de Absalón. 
2Samuel19:10 Y Absalón, a quien habíamos ungido sobre nosotros, ha muerto en la batalla. ¿Por qué, pues, estáis callados respecto de hacer volver al rey?" 
2Samuel19:11 Entonces el rey David mandó decir a los sacerdotes Sadoc y Abiatar: —Hablad a los ancianos de Judá y decidles: «¿Por qué vais a ser vosotros los últimos en hacer volver al rey a su casa, cuando la palabra de todo Israel ha venido al rey para hacerlo volver a su casa?" 
2Samuel19:12 Vosotros sois mis hermanos; mis huesos y mi carne sois. ¿Por qué, pues, seréis vosotros los últimos en hacer volver al rey?»." 
2Samuel19:13 Asimismo, diréis a Amasa: «¿No eres tú también hueso mío y carne mía? Traiga Dios sobre mí el peor de los castigos, si no te hago general de mi ejército para siempre, en lugar de Joab»." 
2Samuel19:14 Así inclinó el corazón de todos los hombres de Judá, como el de un solo hombre, para que enviaran a decir al rey: —Vuelve tú y todos tus siervos." 
2Samuel19:15 Volvió, pues, el rey, y llegó hasta el Jordán, mientras Judá venía a Gilgal para recibir al rey y hacerle atravesar el río." 
2Samuel19:16 También Simei hijo de Gera hijo de Benjamín, que era de Bahurim, se dio prisa y descendió con los hombres de Judá a recibir al rey David." 
2Samuel19:17 Con él venían mil hombres de Benjamín; asimismo Siba, criado de la casa de Saúl, con sus quince hijos y sus veinte siervos, quienes pasaron el Jordán delante del rey." 
2Samuel19:18 Y cruzaron el vado para hacer pasar a la familia del rey y complacer sus deseos. Simei hijo de Gera se postró delante del rey cuando este pasó el Jordán," 
2Samuel19:19 y le dijo: —¡No me culpe mi señor por mi falta! ¡No recuerdes los males que tu siervo hizo el día en que mi señor, el rey, salió de Jerusalén, ni los guarde el rey en su corazón!" 
2Samuel19:20 Porque yo, tu siervo, reconozco haber pecado, pero soy hoy el primero de toda la casa de José que he descendido para recibir a mi señor, el rey." 
2Samuel19:21 Entonces intervino Abisai hijo de Sarvia y dijo: —¿No ha de morir por esto Simei, que maldijo al ungido del Señor?" 
2Samuel19:22 Pero David respondió: —¿Qué tengo yo con vosotros, hijos de Sarvia, para que hoy me seáis adversarios? ¿Acaso ha de morir hoy alguien en Israel? ¿Acaso no sé que hoy vuelvo a ser rey de Israel?" 
2Samuel19:23 Luego el rey dijo a Simei: —No morirás. Y el rey se lo juró. 
2Samuel19:24 También Mefi-boset hijo de Saúl descendió a recibir al rey; no había lavado sus pies ni cortado su barba. Tampoco había lavado sus vestidos desde el día en que salió el rey hasta el día en que volvió en paz. 
2Samuel19:25 Y cuando llegó a Jerusalén para recibir al rey, este le dijo: —Mefi-boset, ¿por qué no viniste conmigo?" 
2Samuel19:26 Él respondió: —Rey y señor mío, mi siervo me engañó; tu siervo le había dicho: «Ensíllame un asno, montaré en él y me iré con el rey», porque tu siervo es cojo." 
2Samuel19:27 Él ha calumniado a tu siervo delante de mi señor, el rey; pero mi señor, el rey, es como un ángel de Dios; trátame, pues, como mejor te parezca." 
2Samuel19:28 Porque toda la casa de mi padre era digna de muerte ante mi señor, el rey. Sin embargo, tú pusiste a tu siervo entre los convidados a tu mesa. ¿Qué derecho tengo aún de implorar algo al rey?" 
2Samuel19:29 El rey le dijo: —¿Para qué más palabras? Yo he determinado que tú y Siba os dividáis las tierras. 
2Samuel19:30 Mefi-boset dijo al rey: —Deja que él las tome todas, puesto que mi señor el rey ha vuelto en paz a su casa." 
2Samuel19:31 También Barzilai, el galaadita, descendió de Rogelim y pasó el Jordán con el rey, para acompañarlo al otro lado del río." 
2Samuel19:32 Era Barzilai muy anciano; tenía ochenta años y había dado provisiones al rey cuando estaba en Mahanaim, porque era hombre muy rico." 
2Samuel19:33 El rey le dijo: —Sigue conmigo y yo me encargaré de tu sustento en Jerusalén. 
2Samuel19:34 Pero Barzilai dijo al rey: —¿Cuántos años más habré de vivir para que yo suba con el rey a Jerusalén? 
2Samuel19:35 ¡Ya tengo ochenta años de edad! ¿Puedo distinguir entre lo que es agradable y lo que no lo es? ¿Gustará ahora tu siervo de lo que coma o beba? ¿Oirá aún la voz de los cantores y de las cantoras? ¿Por qué, pues, ha de ser tu siervo una carga para mi señor, el rey?" 
2Samuel19:36 Tu siervo seguirá contigo un poco más allá del Jordán, pero ¿para qué ha de darme el rey tan gran recompensa?" 
2Samuel19:37 Yo te ruego que dejes volver a tu siervo, para que muera en mi ciudad, junto al sepulcro de mi padre y de mi madre. Aquí está tu siervo Quimam. Que siga él con mi señor, el rey, y haz con él lo que bien te parezca." 
2Samuel19:38 El rey dijo: —Pues que Quimam siga conmigo, y yo haré con él como bien te parezca; todo lo que tú me pidas, yo lo haré." 
2Samuel19:39 Todo el pueblo pasó el Jordán. Luego que hubo también pasado, el rey besó a Barzilai y lo bendijo, y él regresó a su casa." 
2Samuel19:40 Siguió entonces el rey hacia Gilgal, y con él pasó Quimam. Todo el pueblo de Judá acompañaba al rey, y también la mitad del pueblo de Israel." 
2Samuel19:41 En esto, todos los hombres de Israel vinieron a decir al rey: —¿Por qué los hombres de Judá, nuestros hermanos, se han adueñado de ti, y han hecho pasar el Jordán al rey, a su familia y a todos los siervos de David con él?" 
2Samuel19:42 Los hombres de Judá respondieron a los de Israel: —Porque el rey es nuestro pariente. Pero ¿por qué os enojáis vosotros de eso? ¿Hemos nosotros comido a expensas del rey? ¿Hemos recibido de él algún regalo? 
2Samuel19:43 Entonces los hombres de Israel respondieron a los de Judá: —Nosotros tenemos sobre el rey, sobre el mismo David, diez veces más derechos que vosotros. ¿Por qué, pues, nos habéis menospreciado? ¿Acaso no fuimos nosotros los primeros que propusimos hacer volver a nuestro rey? Sin embargo, las palabras de los hombres de Judá fueron más violentas que las de los hombres de Israel." 
2Samuel20:1 Aconteció que se encontraba allí un hombre perverso llamado Seba hijo de Bicri, hombre de Benjamín, el cual tocó la trompeta, y exclamó: No tenemos parte con David, ni heredad con el hijo de Isaí. ¡Cada uno a su tienda, Israel!" 
2Samuel20:2 Así todos los hombres de Israel abandonaron a David para seguir a Seba hijo de Bicri; pero los de Judá siguieron a su rey desde el Jordán hasta Jerusalén. 
2Samuel20:3 Cuando David llegó a su casa en Jerusalén, apartó a las diez concubinas que había dejado para guardar la casa, las encerró en el harén y, aunque las siguió manteniendo, nunca más se acostó con ellas, sino que quedaron encerradas hasta el día de su muerte, como viudas de por vida." 
2Samuel20:4 Después dijo el rey a Amasa: —Convócame a los hombres de Judá para dentro de tres días, y preséntate tú también." 
2Samuel20:5 Fue, pues, Amasa para convocar a los de Judá, pero se tardó más tiempo del que le había sido señalado." 
2Samuel20:6 Entonces David dijo a Abisai: —Seba hijo de Bicri nos hará ahora más daño que Absalón; toma tú, pues, los siervos de tu señor y ve tras él, no sea que alcance las ciudades fortificadas y nos cause dificultad." 
2Samuel20:7 Salieron tras él los hombres de Joab, los cereteos y peleteos y todos los valientes; salieron de Jerusalén para perseguir a Seba hijo de Bicri." 
2Samuel20:8 Estaban cerca de la piedra grande que hay en Gabaón, cuando les salió Amasa al encuentro. Joab vestía su indumentaria militar, y sobre ella llevaba un cinto con una daga envainada pegada a su costado, la cual se le cayó cuando él avanzó." 
2Samuel20:9 Entonces Joab dijo a Amasa: —¿Te va bien, hermano mío? Tomó Joab con la diestra la barba de Amasa, como para besarlo." 
2Samuel20:10 Pero Amasa no se cuidó de la daga que Joab tenía en la mano, y este lo hirió con ella en la quinta costilla, de modo que se derramaron sus entrañas en tierra. Así cayó muerto sin necesidad de darle un segundo golpe. Después Joab y su hermano Abisai fueron en persecución de Seba hijo de Bicri." 
2Samuel20:11 Uno de los hombres de Joab se quedó junto a él y gritó: —Quienquiera que ame a Joab y a David, ¡que siga a Joab!" 
2Samuel20:12 Amasa, que se revolcaba en su sangre, yacía en medio del camino. Al verlo, todo el que pasaba se detenía. Y al ver aquel hombre que todo el pueblo se detenía a verlo, puso a Amasa a un lado del camino, y echó sobre él un manto." 
2Samuel20:13 Luego que fue apartado del camino, pasaron todos los que seguían a Joab, para ir tras Seba hijo de Bicri." 
2Samuel20:14 Seba pasó por todas las tribus de Israel hasta Abel-bet-maaca, y todos los de Barim se reunieron y lo siguieron también." 
2Samuel20:15 Llegaron los otros y lo sitiaron en Abel-bet-maaca. Levantaron contra la ciudad un terraplén y esta quedó sitiada; y todo el pueblo que estaba con Joab trabajaba por derribar la muralla. 
2Samuel20:16 Entonces una mujer sabia gritó en la ciudad: —Oíd, oíd; os ruego que digáis a Joab que venga acá, para que yo hable con él." 
2Samuel20:17 Cuando él se acercó a ella, dijo la mujer: —¿Eres tú Joab? —Yo soy —respondió él. —Oye las palabras de tu sierva —le dijo ella. —Te escucho —respondió él." 
2Samuel20:18 Volvió ella a hablar: —Antiguamente solían decir: «Quien pregunte, que pregunte a los de Abel». Y así concluían cualquier asunto." 
2Samuel20:19 Somos de las más pacíficas y fieles ciudades de Israel. ¡Y tú procuras destruir una ciudad que es madre en Israel! ¿Por qué destruyes la heredad del Señor? 
2Samuel20:20 Joab respondió: —Nunca, nunca me acontezca tal cosa, que yo destruya ni deshaga." 
2Samuel20:21 El asunto no es así: sino que un hombre de los montes de Efraín, llamado Seba hijo de Bicri, ha levantado su mano contra el rey David; entregádmelo a él solo, y me iré de la ciudad. —Su cabeza te será arrojada por encima del muro —dijo la mujer a Joab." 
2Samuel20:22 En seguida la mujer se dirigió a todo el pueblo con tanta sabiduría, que ellos cortaron la cabeza a Seba hijo de Bicri y se la arrojaron a Joab. Tocó él la trompeta y se retiraron de la ciudad, cada uno a su tienda; y Joab regresó a Jerusalén, junto al rey." 
2Samuel20:23 Así quedó Joab al mando de todo el ejército de Israel, Benaía hijo de Joiada al frente de los cereteos y peleteos," 
2Samuel20:24 Adoram como jefe de los tributos, y Josafat hijo de Ahilud era el cronista." 
2Samuel20:25 Seva era el escriba, y Sadoc y Abiatar, eran los sacerdotes." 
2Samuel20:26 Ira, el jaireo, fue también sacerdote de David." 
2Samuel21:1 Hubo hambre en los días de David durante tres años consecutivos. David consultó al Señor, y el Señor le dijo: —Es por causa de Saúl, y por esa casa sanguinaria, porque él mató a los gabaonitas." 
2Samuel21:2 Entonces el rey llamó a los gabaonitas y les habló. (Los gabaonitas no eran de los hijos de Israel, sino del resto de los amorreos, a los cuales los hijos de Israel habían hecho juramento. Pero Saúl había intentado matarlos, llevado de su celo por los hijos de Israel y de Judá)." 
2Samuel21:3 Preguntó, pues, David a los gabaonitas: —¿Qué puedo hacer por vosotros, o qué satisfacción debo daros para que bendigáis la heredad del Señor?" 
2Samuel21:4 Los gabaonitas le dijeron: —No tenemos nosotros queja por cuestiones de plata o de oro con Saúl y con su casa, ni queremos que muera nadie en Israel. —Lo que vosotros digáis, eso haré —respondió David." 
2Samuel21:5 Entonces dijeron ellos al rey: —De aquel hombre que nos diezmó e intentó exterminarnos, para que no quedara nada de nosotros en todo el territorio de Israel," 
2Samuel21:6 que se nos entreguen siete hombres de sus descendientes, y los ahorcaremos delante del Señor en Gabaa de Saúl, el escogido del Señor. —Yo os los entregaré —respondió el rey." 
2Samuel21:7 El rey perdonó a Mefi-boset hijo de Jonatán hijo de Saúl, a causa del juramento que David y Jonatán, hijo de Saúl, se habían hecho en nombre del Señor." 
2Samuel21:8 Pero tomó el rey a los dos hijos que Rizpa, hija de Aja, había tenido de Saúl, Armoni y Mefi-boset, y a los cinco hijos que Mical, hija de Saúl, había tenido de Adriel hijo de Barzilai, el meholatita," 
2Samuel21:9 y los entregó en manos de los gabaonitas, quienes los ahorcaron en el monte delante del Señor. Cayeron aquellos siete al mismo tiempo; fueron muertos en los primeros días de la cosecha, al comienzo de la cosecha de la cebada." 
2Samuel21:10 Entonces Rizpa, hija de Aja, tomó una tela de luto y la tendió para recostarse sobre el peñasco. Allí estuvo desde el principio de la cosecha hasta que cayó sobre ellos la lluvia del cielo; y no dejó que ninguna ave del cielo se lanzara sobre ellos de día, ni las fieras del campo por la noche." 
2Samuel21:11 Cuando le dijeron a David lo que hacía Rizpa, hija de Aja, concubina de Saúl," 
2Samuel21:12 fue él a recoger los huesos de Saúl y los huesos de Jonatán, su hijo, de los hombres de Jabes de Galaad, que los habían hurtado de la plaza de Bet-sán, donde los filisteos los habían colgado cuando mataron a Saúl en Gilboa." 
2Samuel21:13 E hizo David que se llevaran de allí los huesos de Saúl y los huesos de su hijo Jonatán; y recogieron también los huesos de los ahorcados. 
2Samuel21:14 Sepultaron los huesos de Saúl y los de su hijo Jonatán en tierra de Benjamín, en Zela, en el sepulcro de Cis su padre; e hicieron todo lo que el rey había mandado. Y Dios fue propicio a la tierra después de esto." 
2Samuel21:15 Los filisteos volvieron a hacer guerra contra Israel. David descendió con sus siervos y pelearon contra los filisteos. David estaba cansado," 
2Samuel21:16 e Isbi-benob, uno de los descendientes de los gigantes, cuya lanza de bronce pesaba más de treinta kilos, y que llevaba ceñida una espada nueva, trató de matar a David;" 
2Samuel21:17 pero Abisai hijo de Sarvia llegó en su ayuda, hirió al filisteo y lo mató. Entonces los hombres de David juraron: —A partir de hoy nunca más saldrás con nosotros a la batalla, no sea que apagues la lámpara de Israel." 
2Samuel21:18 Otra segunda guerra hubo después en Gob contra los filisteos; entonces Sibecai, el husatita, mató a Saf, quien era uno de los descendientes de los gigantes." 
2Samuel21:19 Hubo otra vez guerra en Gob contra los filisteos, en la cual Elhanán hijo de Jaare-oregim, de Belén, mató a Goliat, el geteo, cuya lanza tenía el asta tan grande como el rodillo de un telar." 
2Samuel21:20 Después hubo otra guerra en Gat, donde había un hombre de gran estatura, el cual tenía doce dedos en las manos y otros doce en los pies, veinticuatro en total; también él descendía de los gigantes." 
2Samuel21:21 Este desafió a Israel, y lo mató Jonatán hijo de Simea, hermano de David." 
2Samuel21:22 Estos cuatro eran descendientes de los gigantes de Gat, quienes cayeron por mano de David y por mano de sus siervos." 
2Samuel22:1 David dirigió al Señor las palabras de este cántico el día que el Señor lo libró de manos de Saúl y de todos sus enemigos. 
2Samuel22:2 Dijo: El Señor es mi roca, mi fortaleza y mi libertador;" 
2Samuel22:3 Mi Dios, fortaleza mía, en él confiaré; mi escudo y el fuerte de mi salvación, mi alto refugio, mi salvador. De violencia me libraste." 
2Samuel22:4 Invocaré al Señor, quien es digno de ser alabado, y seré salvo de mis enemigos." 
2Samuel22:5 Me envolvieron las olas de la muerte, me atemorizaron torrentes de perversidad." 
2Samuel22:6 Me rodearon los lazos del seol. Tendieron sobre mí lazos de muerte. 
2Samuel22:7 En mi angustia invoqué al Señor, a mi Dios clamé y escuchó mi voz desde su templo. Mi clamor llegó a sus oídos." 
2Samuel22:8 La tierra fue sacudida y tembló, se conmovieron los cimientos de los cielos. Se estremecieron porque él se indignó." 
2Samuel22:9 Humo subió de su nariz, y de su boca un fuego abrasador que lanzaba carbones encendidos." 
2Samuel22:10 Inclinó los cielos y descendió; había tinieblas debajo de sus pies. 
2Samuel22:11 Cabalgó sobre un querubín y voló; voló sobre las alas del viento. 
2Samuel22:12 Se envolvió en un cerco de tinieblas, oscuridad de aguas y densas nubes." 
2Samuel22:13 Por el resplandor de su presencia se encendieron carbones ardientes. 
2Samuel22:14 Tronó el Señor desde los cielos, el Altísimo hizo oír su voz;" 
2Samuel22:15 Envió sus flechas y los dispersó, lanzó relámpagos y los destruyó." 
2Samuel22:16 Aparecieron entonces los torrentes de las aguas, quedaron al descubierto los cimientos del mundo ante la reprensión del Señor, al soplo del aliento de su nariz." 
2Samuel22:17 Envió desde lo alto y me tomó. Me sacó de caudalosas aguas. 
2Samuel22:18 Me libró de un poderoso enemigo, y de los que me aborrecían, aunque eran más fuertes que yo." 
2Samuel22:19 Me asaltaron el día de mi desgracia, mas el Señor fue mi apoyo." 
2Samuel22:20 Me sacó a lugar espacioso, me libró porque me amaba." 
2Samuel22:21 El Señor me recompensa conforme a mi justicia. Conforme a la limpieza de mis manos me ha premiado: 
2Samuel22:22 porque he guardado los caminos del Señor, y no me aparté de mi Dios para hacer el mal;" 
2Samuel22:23 pues todos sus decretos están delante de mí y nunca me aparté de sus preceptos. 
2Samuel22:24 Fui recto para con él, y me he guardado de mi maldad." 
2Samuel22:25 El Señor me recompensa conforme a mi justicia, conforme a la limpieza de mis manos ante sus ojos." 
2Samuel22:26 Con el misericordioso te mostrarás misericordioso, y recto para con el hombre íntegro." 
2Samuel22:27 Limpio te mostrarás con el limpio, y rígido serás con el perverso." 
2Samuel22:28 Tú salvas al pueblo afligido, mas tus ojos abaten a los altivos." 
2Samuel22:29 Tú eres, oh Señor, mi lámpara; mi Dios, que alumbra mis tinieblas." 
2Samuel22:30 Contigo desbarataré ejércitos, con mi Dios asaltaré muros." 
2Samuel22:31 El camino de Dios es perfecto y acrisolada la palabra del Señor. Escudo es a todos los que en él esperan. 
2Samuel22:32 Porque ¿quién es Dios, sino solo el Señor? ¿Y qué roca hay fuera de nuestro Dios?" 
2Samuel22:33 Dios es el que me ciñe de fuerza, quien despeja mi camino," 
2Samuel22:34 quien hace mis pies como de ciervas y me sostiene firme en las alturas; 
2Samuel22:35 el que adiestra mis manos para la batalla, y mis brazos para que se doble el arco de bronce." 
2Samuel22:36 Me diste el escudo de tu salvación, y tu benignidad me ha engrandecido." 
2Samuel22:37 Ensanchaste mis pasos debajo de mí, y mis pies no han resbalado." 
2Samuel22:38 Perseguiré a mis enemigos y los destruiré, no regresaré hasta haberlos acabado." 
2Samuel22:39 Los heriré y derrotaré, de modo que no se levanten. Caerán debajo de mis pies." 
2Samuel22:40 Me ceñiste de fuerzas para la pelea, has humillado debajo de mí a mis enemigos," 
2Samuel22:41 y has hecho que mis enemigos me vuelvan las espaldas, para que yo destruya a los que me aborrecen." 
2Samuel22:42 Clamaron, pero nadie los salvó; también al Señor, mas no los oyó." 
2Samuel22:43 Como a polvo de la tierra los molí, como a lodo de las calles los pisé y los trituré." 
2Samuel22:44 Me has librado de las contiendas del pueblo, me guardaste para que fuera cabeza de naciones, pueblo que no conocía me servirá." 
2Samuel22:45 Los hijos de extraños se someterán a mí. Al oír de mí, me obedecerán." 
2Samuel22:46 Los extraños se debilitarán y saldrán de sus refugios llenos de temor. 
2Samuel22:47 ¡Viva el Señor! ¡Bendita sea mi roca!, y engrandecido sea el Dios de mi salvación." 
2Samuel22:48 El Dios que venga mis agravios y somete pueblos a mis plantas. 
2Samuel22:49 El que me libera de enemigos, me exalta sobre los que se levantan contra mí y me libra del hombre violento." 
2Samuel22:50 Por eso te confesaré entre las naciones y cantaré, oh Señor, a tu nombre." 
2Samuel22:51 Él salva gloriosamente a su rey, y trata con misericordia a su ungido, a David y a su descendencia para siempre." 
2Samuel23:1 Estas son las últimas palabras de David. Dijo David hijo de Isaí, aquel hombre que fue levantado en alto, el ungido del Dios de Jacob, el dulce cantor de Israel:" 
2Samuel23:2 El espíritu del Señor habla por mí, su palabra está en mi lengua." 
2Samuel23:3 El Dios de Israel ha hablado, me habló la Roca de Israel: «Habrá un justo que gobierne entre los hombres, que gobierne en el temor de Dios." 
2Samuel23:4 Será como la luz matinal, como el resplandor del sol en una mañana sin nubes, como la lluvia que hace brotar la hierba de la tierra»." 
2Samuel23:5 Por eso mi casa está firme en Dios; pues ha hecho conmigo un pacto eterno, bien ordenado en todo y bien seguro, aunque todavía no haya hecho él florecer toda mi salvación y mi deseo." 
2Samuel23:6 Pero todos los malvados serán como espinos arrancados, que nadie recoge con la mano;" 
2Samuel23:7 quien quiere tocarlos, se arma de un hierro o del asta de una lanza, y son allí mismo consumidos por el fuego." 
2Samuel23:8 Estos son los nombres de los valientes que tuvo David: Joseb-basebet, el tacmonita; el principal de los capitanes, que era Adino, el eznita, quien mató a ochocientos hombres en una ocasión." 
2Samuel23:9 Después de él, Eleazar hijo de Dodo, el ahohíta, uno de los tres valientes que estaban con David cuando desafiaron a los filisteos que se habían reunido allí para la batalla, y los hombres de Israel retrocedían." 
2Samuel23:10 Este se levantó e hirió a los filisteos hasta que su mano se cansó y se le quedó pegada a la espada. Aquel día el Señor dio una gran victoria, y el pueblo volvió tras él tan solo para recoger el botín." 
2Samuel23:11 Después de este fue Sama hijo de Age, el ararita. Los filisteos se habían reunido en Lehi, donde había un pequeño terreno lleno de lentejas, y el pueblo huyó delante de los filisteos." 
2Samuel23:12 Pero él se paró en medio de aquel terreno, lo defendió y derrotó a los filisteos. Así dio el Señor una gran victoria." 
2Samuel23:13 Un día, en tiempo de la cosecha, tres de los treinta jefes descendieron y se unieron a David en la cueva de Adulam, mientras los filisteos acampaban en el valle de Refaim." 
2Samuel23:14 David estaba entonces en la fortaleza y había en Belén una guarnición de los filisteos. 
2Samuel23:15 Y dijo David con vehemencia: —¡Quién me diera a beber del agua del pozo de Belén que está junto a la puerta! 
2Samuel23:16 Entonces los tres valientes irrumpieron en el campamento de los filisteos, sacaron agua del pozo de Belén que estaba junto a la puerta, se la llevaron a David; pero él no la quiso beber, sino que la derramó como ofrenda para el Señor, y dijo:" 
2Samuel23:17 —Lejos de mí, oh Señor, que yo haga esto. ¿He de beber yo la sangre de los hombres que fueron allí con peligro de su vida? Y no quiso beberla. Los tres valientes hicieron esto." 
2Samuel23:18 Abisai, hermano de Joab e hijo de Sarvia, era el principal de los treinta. Este alzó su lanza contra trescientos hombres, a quienes mató, y ganó renombre entre los tres." 
2Samuel23:19 Era el más renombrado de los treinta, y llegó a ser su jefe, pero no igualó a los tres primeros." 
2Samuel23:20 Después, Benaía hijo de Joiada, hijo de un hombre esforzado, grande en proezas, de Cabseel. Este mató a dos leones de Moab; él mismo descendió y mató a un león en medio de un foso, cuando estaba nevando." 
2Samuel23:21 También mató él a un egipcio, hombre de gran estatura; aunque el egipcio tenía una lanza en su mano, Benaía descendió contra él con un palo, le arrebató la lanza de la mano y lo mató con su propia lanza." 
2Samuel23:22 Esto hizo Benaía hijo de Joiada, y ganó renombre entre los tres valientes." 
2Samuel23:23 Se destacó entre los treinta, pero no igualó a los tres primeros. David lo puso como jefe de su guardia personal." 
2Samuel23:24 Estaban asimismo entre los treinta, Asael, hermano de Joab; Elhanán hijo de Dodo, de Belén;" 
2Samuel23:25 Sama, el harodita; Elica, el harodita;" 
2Samuel23:26 Heles, el paltita; Ira hijo de Iques, el tecoíta;" 
2Samuel23:27 Abiezer, el anatotita; Mebunai, el husatita;" 
2Samuel23:28 Salmón, el ahohíta; Maharai, el netofatita;" 
2Samuel23:29 Heleb hijo de Baana, el netofatita; Itai hijo de Ribai, de Gabaa de los hijos de Benjamín;" 
2Samuel23:30 Benaía, el piratonita; Hidai, del arroyo de Gaas;" 
2Samuel23:31 Abi-albón, el arbatita; Azmavet, el barhumita;" 
2Samuel23:32 Eliaba, el saalbonita; Jonatán, de los hijos de Jasén;" 
2Samuel23:33 Sama, el ararita; Ahíam hijo de Sarar, el ararita;" 
2Samuel23:34 Elifelet hijo de Ahasbai hijo de Maaca; Eliam hijo de Ahitofel, el gilonita;" 
2Samuel23:35 Hezrai, el carmelita; Paarai, el arbita;" 
2Samuel23:36 Igal hijo de Natán, de Soba; Bani, el gadita;" 
2Samuel23:37 Selec, el amonita; Naharai, el beerotita, escudero de Joab hijo de Sarvia;" 
2Samuel23:38 Ira, el itrita; Gareb, el itrita," 
2Samuel23:39 y Urías, el heteo. En total, treinta y siete." 
2Samuel24:1 La ira del Señor volvió a encenderse contra los israelitas, e incitó a David contra ellos al decirle: —Ve, haz un censo de Israel y de Judá." 
2Samuel24:2 El rey dijo a Joab, general del ejército que estaba con él: —Recorre ahora todas las tribus de Israel, desde Dan hasta Beerseba, y haz un censo del pueblo, para que yo sepa el número de los habitantes." 
2Samuel24:3 Joab respondió al rey: —Que el Señor, tu Dios, multiplique al pueblo cien veces más de lo que es, y que pueda verlo mi señor, el rey. Pero, ¿por qué se complace en esto mi señor, el rey?" 
2Samuel24:4 Sin embargo, la palabra del rey prevaleció sobre la de Joab y sobre la de los capitanes del ejército. Se retiró, pues, Joab, con los capitanes del ejército, de la presencia del rey, para hacer el censo del pueblo de Israel." 
2Samuel24:5 Pasaron el Jordán y acamparon en Aroer, al sur de la ciudad que está en medio del valle de Gad, junto a Jazer." 
2Samuel24:6 Después fueron a Galaad y a la tierra baja de Hodsi; de allí a Danjaán y a los alrededores de Sidón. 
2Samuel24:7 Luego fueron a la fortaleza de Tiro y a todas las ciudades de los heveos y de los cananeos, y por último se dirigieron al Neguev de Judá, en Beerseba." 
2Samuel24:8 Después que terminaron de recorrer toda la tierra, volvieron a Jerusalén al cabo de nueve meses y veinte días." 
2Samuel24:9 Joab entregó entonces el censo del pueblo al rey; había en Israel ochocientos mil hombres fuertes que sacaban espada, y los de Judá eran quinientos mil hombres." 
2Samuel24:10 Después que David censó al pueblo, le pesó en su corazón; y dijo David al Señor: —He pecado gravemente por haber hecho esto; pero ahora, oh Señor, te ruego que quites el pecado de tu siervo, porque he actuado muy neciamente." 
2Samuel24:11 Por la mañana, cuando David se levantó, vino palabra del Señor al profeta Gad, vidente de David:" 
2Samuel24:12 —Ve y di a David: Así ha dicho el Señor: «Tres cosas te ofrezco; tú escogerás una de ellas, para que yo la haga»." 
2Samuel24:13 Vino, pues, Gad a David, y se lo hizo saber: —¿Qué prefieres: que vengan siete años de hambre sobre tu tierra?, ¿o que huyas tres meses delante de tus enemigos y que ellos te persigan?, ¿o que haya tres días de peste en tu tierra? Piensa ahora, y mira qué debo responder al que me ha enviado." 
2Samuel24:14 Entonces David dijo a Gad: —Estoy en gran angustia. Pero es preferible caer ahora en manos del Señor, porque sus misericordias son muchas, que caer en manos de los hombres." 
2Samuel24:15 Entonces el Señor envió la peste sobre Israel, desde esa mañana hasta el tiempo señalado, y murieron setenta mil hombres del pueblo desde Dan hasta Beerseba." 
2Samuel24:16 Y cuando el ángel extendió su mano sobre Jerusalén para destruirla, el Señor se arrepintió de aquel mal, y dijo al ángel que exterminaba al pueblo: —Basta ya; detén tu mano. El ángel del Señor estaba junto a la era de Arauna, el jebuseo." 
2Samuel24:17 Cuando David vio al ángel que castigaba al pueblo, dijo al Señor: —Yo pequé, yo hice lo malo; ¿qué hicieron estas ovejas? Te ruego que tu mano se vuelva contra mí y contra la casa de mi padre." 
2Samuel24:18 Vino Gad adonde estaba David aquel día, y le dijo: —Sube y levanta un altar al Señor en la era de Arauna, el jebuseo." 
2Samuel24:19 David subió conforme al dicho de Gad, según lo había mandado el Señor." 
2Samuel24:20 Arauna miró y vio al rey y a sus siervos que venían hacia él. Salió entonces Arauna, se inclinó delante del rey, rostro a tierra," 
2Samuel24:21 y dijo: —¿Por qué viene mi señor, el rey, a ver a su siervo? David respondió: —Para comprarte la era y edificar en ella un altar al Señor, a fin de que cese la mortandad del pueblo." 
2Samuel24:22 Arauna dijo a David: —Tome y ofrezca mi señor el rey lo que bien le parezca; ahí tienes bueyes para el holocausto, los trillos y los yugos de los bueyes para leña." 
2Samuel24:23 Todo esto, oh rey, Arauna lo da al rey. Luego dijo Arauna al rey: —El Señor, tu Dios, te sea propicio." 
2Samuel24:24 El rey dijo a Arauna: —No; la compraré por su precio; porque no ofreceré al Señor, mi Dios, holocaustos que no me cuesten nada. Y David compró la era y los bueyes por cincuenta monedas de plata." 
2Samuel24:25 Edificó allí David un altar al Señor, y sacrificó holocaustos y ofrendas de paz. Entonces el Señor oyó las súplicas de la tierra, y cesó la plaga en Israel." 
1Kings1:1 Cuando el rey David era ya un anciano entrado en años, lo cubrían de ropas, pero no entraba en calor." 
1Kings1:2 Le dijeron, por tanto, sus siervos: —Busquen para mi señor, el rey, una joven virgen que lo atienda y lo abrigue, que duerma a su lado y así mi señor, el rey, entrará en calor." 
1Kings1:3 Buscaron, pues, una joven hermosa por toda la tierra de Israel; encontraron a Abisag, la sunamita, y la llevaron al rey." 
1Kings1:4 La joven era hermosa; ella abrigaba al rey y lo servía, pero el rey nunca llegó a tener relaciones íntimas con ella." 
1Kings1:5 Entonces Adonías hijo de Haguit se rebeló, y dijo: —Yo reinaré. Adquirió carros, gente de a caballo y cincuenta hombres que corrieran delante de él." 
1Kings1:6 En todos sus días su padre nunca lo había reprendido ni le había dicho: «¿Por qué haces esto?». Además, era de muy hermoso parecer, y había nacido después de Absalón." 
1Kings1:7 Adonías se había puesto de acuerdo con Joab hijo de Sarvia y con el sacerdote Abiatar, quienes lo ayudaban." 
1Kings1:8 Pero el sacerdote Sadoc, Benaía hijo de Joiada, el profeta Natán, Simei, Rei y todos los grandes de David no seguían a Adonías." 
1Kings1:9 Mató Adonías un día ovejas, vacas y animales cebados junto a la peña de Zohelet, que está cerca de la fuente de Rogel, y convidó a todos sus hermanos, los hijos del rey, y a todos los hombres de Judá, siervos del rey." 
1Kings1:10 Pero no convidó al profeta Natán ni a Benaía ni a los grandes, ni a su hermano Salomón." 
1Kings1:11 Entonces Natán dijo a Betsabé, madre de Salomón: —¿No has oído que Adonías hijo de Haguit se ha proclamado rey sin saberlo David, nuestro señor?" 
1Kings1:12 Ven pues, ahora, y oye mi consejo, para que conserves tu vida y la de tu hijo Salomón." 
1Kings1:13 Ve, preséntate ante el rey David y dile: «Rey y señor mío, ¿no juraste a tu sierva: “Salomón, tu hijo, reinará después de mí, y él se sentará en mi trono?”. ¿Por qué, pues, reina Adonías?»." 
1Kings1:14 Mientras estés allí hablando con el rey, yo entraré detrás de ti y reafirmaré tus palabras." 
1Kings1:15 Entonces Betsabé entró en la habitación del rey. El rey estaba muy viejo y Abisag, la sunamita, lo servía." 
1Kings1:16 Betsabé se inclinó e hizo una reverencia al rey. El rey dijo: —¿Qué te pasa? 
1Kings1:17 Ella le respondió: —Señor mío, tú juraste a tu sierva por el Señor, tu Dios: «Salomón, tu hijo, reinará después de mí y se sentará en mi trono»." 
1Kings1:18 Pero ahora reina Adonías, sin que tú, mi señor y rey, todavía lo sepas." 
1Kings1:19 Ha matado bueyes, animales cebados y muchas ovejas, y ha convidado a todos los hijos del rey, al sacerdote Abiatar y a Joab, general del ejército; pero no ha convidado a Salomón, tu siervo." 
1Kings1:20 Entre tanto, rey y señor mío, los ojos de todo Israel están puestos en ti, para que les anuncies quién se ha de sentar en el trono después de mi señor, el rey." 
1Kings1:21 De otra manera sucederá que cuando mi señor, el rey, duerma con sus padres, yo y mi hijo Salomón seremos considerados culpables." 
1Kings1:22 Mientras ella aún hablaba con el rey, llegó el profeta Natán." 
1Kings1:23 Le avisaron al rey: —Aquí está el profeta Natán. Cuando él entró donde estaba el rey, se postró ante el monarca rostro en tierra," 
1Kings1:24 y dijo: —Rey y señor mío, ¿has dicho tú: «Adonías reinará después de mí y se sentará en mi trono»?" 
1Kings1:25 Porque hoy ha descendido a sacrificar bueyes, animales cebados y muchas ovejas, y ha convidado a todos los hijos del rey, a los capitanes del ejército, y también al sacerdote Abiatar: están comiendo y bebiendo delante de él, y gritan: «¡Viva el rey Adonías!»." 
1Kings1:26 Pero ni a mí, tu siervo, ni al sacerdote Sadoc ni a Benaía hijo de Joiada ni a Salomón, tu siervo, ha convidado." 
1Kings1:27 ¿Es que esto ha sido ordenado por mi señor el rey, sin haber dado a conocer a tus siervos quién se había de sentar en el trono de mi señor el rey, después de él?" 
1Kings1:28 El rey David respondió: —Llamadme a Betsabé. Entró ella a la presencia del rey y se quedó en pie delante de él. 
1Kings1:29 Entonces el rey hizo este juramento: —¡Vive el Señor, que ha redimido mi alma de toda angustia!," 
1Kings1:30 que como yo te he jurado por el Señor, Dios de Israel: «Tu hijo Salomón reinará después de mí y se sentará sobre mi trono en lugar mío», así lo haré hoy." 
1Kings1:31 Betsabé se inclinó ante el rey, con su rostro en tierra, y tras hacer una reverencia al rey, dijo: —¡Viva mi señor, el rey David, para siempre!" 
1Kings1:32 Y el rey David dijo: —Llamadme al sacerdote Sadoc, al profeta Natán y a Benaía hijo de Joiada. Ellos entraron a la presencia del rey," 
1Kings1:33 y él les dijo: —Tomad con vosotros los siervos de vuestro señor, montad a mi hijo Salomón en mi mula y llevadlo a Gihón." 
1Kings1:34 Allí lo ungirán el sacerdote Sadoc y el profeta Natán como rey sobre Israel; vosotros tocaréis la trompeta y gritaréis: «¡Viva el rey Salomón!». 
1Kings1:35 Después iréis detrás de él, y vendrá a sentarse sobre mi trono y reinará en mi lugar, porque lo he escogido para que sea príncipe de Israel y de Judá." 
1Kings1:36 Entonces Benaía hijo de Joiada respondió al rey: —Amén. Así lo diga el Señor, Dios de mi señor el rey." 
1Kings1:37 De la manera que el Señor ha estado con mi señor el rey, así esté con Salomón, y haga mayor su trono que el trono de mi señor el rey David." 
1Kings1:38 Descendieron el sacerdote Sadoc, el profeta Natán, Benaía hijo de Joiada, los cereteos y los peleteos, montaron a Salomón en la mula del rey David y lo llevaron a Gihón." 
1Kings1:39 Tomó el sacerdote Sadoc el cuerno del aceite del tabernáculo y ungió a Salomón; tocaron la trompeta y gritó todo el pueblo: —¡Viva el rey Salomón! 
1Kings1:40 Después subió todo el pueblo detrás de él; cantaba la gente con flautas y manifestaba tan gran alegría, que parecía que la tierra se hundía bajo sus gritos." 
1Kings1:41 Adonías y todos sus convidados estaban terminando de comer, cuando oyeron el estruendo. También oyó Joab el sonido de la trompeta, y dijo: —¿Por qué se alborota la ciudad con tanto estruendo?" 
1Kings1:42 Mientras él aún hablaba, llegó Jonatán, hijo del sacerdote Abiatar. Adonías le dijo: —Entra, porque tú eres hombre valiente y traerás buenas noticias." 
1Kings1:43 Jonatán respondió a Adonías: —Ciertamente, nuestro señor el rey David ha hecho rey a Salomón;" 
1Kings1:44 el rey ha enviado con él al sacerdote Sadoc y al profeta Natán, a Benaía hijo de Joiada, y también a los cereteos y a los peleteos, los cuales lo montaron en la mula del rey." 
1Kings1:45 El sacerdote Sadoc y el profeta Natán lo han ungido rey en Gihón; de allí han subido alegremente, y la ciudad está alborotada. Este es el estruendo que habéis oído." 
1Kings1:46 Más aún, Salomón se ha sentado en el trono del reino," 
1Kings1:47 y aun los siervos del rey han venido a bendecir a nuestro señor el rey David y le han dicho: «Dios haga bueno el nombre de Salomón más que tu nombre, y haga mayor su trono que el tuyo». Y el rey ha adorado en la cama," 
1Kings1:48 y ha dicho además así: «Bendito sea el Señor, Dios de Israel, que ha dado hoy quien se siente en mi trono, y lo vean mis ojos»." 
1Kings1:49 Entonces se estremecieron todos los convidados que estaban con Adonías, se levantaron y cada uno se fue por su camino." 
1Kings1:50 Pero Adonías, temiendo a Salomón, se levantó y fue a refugiarse al amparo del altar." 
1Kings1:51 Luego avisaron a Salomón: —Adonías tiene miedo del rey Salomón, pues se ha asido de los cuernos del altar y ha dicho: «Júreme hoy el rey Salomón que no matará a espada a su siervo»." 
1Kings1:52 Y Salomón dijo: —Si él es hombre de bien, ni uno de sus cabellos caerá en tierra; pero si se halla mal en él, morirá." 
1Kings1:53 El rey Salomón mandó que lo trajeron del altar; vino él y se inclinó ante el rey Salomón. Salomón le dijo: —Vete a tu casa. 
1Kings2:1 Cuando llegaron los días en que David había de morir, le ordenó a Salomón, su hijo:" 
1Kings2:2 —Yo sigo el camino de todos en la tierra; sé fuerte y pórtate con valor. 
1Kings2:3 Guarda los preceptos del Señor, tu Dios, anda en sus caminos y observa sus estatutos y mandamientos, sus decretos y sus testimonios, de la manera que está escrito en la ley de Moisés, para que prosperes en todo lo que hagas y en todo aquello que emprendas;" 
1Kings2:4 para que confirme el Señor la promesa que me hizo: «Si tus hijos guardan mi camino y andan delante de mí con verdad, de todo su corazón y de toda su alma, jamás te faltará un descendiente en el trono de Israel»." 
1Kings2:5 Ya sabes tú lo que me ha hecho Joab hijo de Sarvia, lo que hizo a dos generales del ejército de Israel, a Abner hijo de Ner y a Amasa hijo de Jeter, cómo los mató y derramó en tiempo de paz sangre de guerra, de manera que manchó con sangre de guerra el cinturón que ceñía su cintura y los zapatos que calzaban sus pies." 
1Kings2:6 Tú, haz lo que creas conveniente, pero no le permitas llegar a viejo y morir en paz." 
1Kings2:7 Pero con los hijos de Barzilai, el galaadita, tendrás misericordia; que sean de los convidados a tu mesa, pues ellos me trataron de esa manera cuando huía yo de Absalón, tu hermano." 
1Kings2:8 También tienes contigo a Simei hijo de Gera hijo de Benjamín, de Bahurim, el cual me maldijo con una maldición fuerte el día que yo iba a Mahanaim. Pero él mismo descendió a recibirme al Jordán, y yo le juré por el Señor: «No te mataré a espada»." 
1Kings2:9 Ahora, no lo dejes impune, pues tú eres un hombre sabio y sabrás lo que tienes que hacer con él para mandarlo manchado de sangre al seol." 
1Kings2:10 David murió y fue sepultado en su ciudad. 
1Kings2:11 Los días que reinó David sobre Israel fueron cuarenta años: siete años reinó en Hebrón y treinta y tres en Jerusalén. 
1Kings2:12 Salomón se sentó en el trono de David, su padre, y su reino fue muy estable." 
1Kings2:13 Entonces Adonías hijo de Haguit fue a ver a Betsabé, madre de Salomón, y ella le dijo: —¿Vienes en son de paz? —Sí, de paz —respondió él;" 
1Kings2:14 y en seguida añadió—: Tengo algo que decirte. —Habla —dijo ella. 
1Kings2:15 Él dijo: —Tú sabes que el reino era mío y que todo Israel había puesto en mí sus ojos para que yo reinara; pero el reino fue traspasado y se le concedió a mi hermano, pues por voluntad del Señor le pertenecía." 
1Kings2:16 Ahora te hago una petición; no me la niegues. —Habla —le dijo ella. 
1Kings2:17 Él entonces dijo: —Te ruego que hables al rey Salomón (porque él no te lo negará), para que me dé Abisag, la sunamita, por mujer." 
1Kings2:18 —Bien; hablaré por ti al rey —respondió Betsabé. 
1Kings2:19 Betsabé fue a ver al rey Salomón para hablarle por Adonías. El rey se levantó a recibirla y se inclinó ante ella; volvió a sentarse en su trono e hizo traer una silla para su madre, que se sentó a su diestra." 
1Kings2:20 Entonces ella dijo: —Una pequeña petición pretendo de ti; no me la niegues. —Pide, madre mía, que yo no te la negaré —respondió el rey." 
1Kings2:21 Y ella dijo: —Que se le dé Abisag, la sunamita, por esposa a tu hermano Adonías." 
1Kings2:22 —¿Por qué pides a Abisag, la sunamita, para Adonías? Demanda también el reino para él, pues él es mi hermano mayor y ya tiene también de su parte al sacerdote Abiatar y a Joab hijo de Sarvia —le respondió Salomón a su madre." 
1Kings2:23 Y el rey Salomón juró por el Señor: —Traiga Dios sobre mí el peor de los castigos, que contra su vida ha hablado Adonías estas palabras." 
1Kings2:24 Ahora, pues, vive el Señor, quien me ha confirmado y me ha puesto sobre el trono de David, mi padre, quien me ha dado una casa conforme me lo había prometido, que Adonías morirá hoy." 
1Kings2:25 Entonces el rey Salomón envió a Benaía hijo de Joiada, el cual arremetió contra Adonías y lo mató." 
1Kings2:26 Y el rey dijo al sacerdote Abiatar: —Vete a Anatot, a tus heredades, pues eres digno de muerte; pero no te mataré hoy, por cuanto llevaste el arca del Señor, delante de David, mi padre, y además compartiste todas sus aflicciones." 
1Kings2:27 Así echó Salomón a Abiatar del sacerdocio del Señor, para que se cumpliera la palabra que el Señor pronunciara en Silo sobre la casa de Elí." 
1Kings2:28 Llegó la noticia a Joab, y como también se había adherido a Adonías, si bien no se había adherido a Absalón, huyó Joab al tabernáculo del Señor y se refugió al amparo del altar." 
1Kings2:29 Se le avisó a Salomón de que Joab había huido al tabernáculo del Señor y que estaba junto al altar. Entonces envió Salomón a Benaía hijo de Joiada, con esta orden: «Ve y arremete contra él»." 
1Kings2:30 Entró Benaía al tabernáculo del Señor, y le dijo: —El rey ha dicho que salgas. —No, sino que aquí moriré —respondió él. Benaía volvió con esta respuesta al rey, y le dijo: —Así me ha respondido Joab." 
1Kings2:31 El rey le dijo: —Haz como él ha dicho: mátalo y entiérralo, y aparta de mí y de la casa de mi padre la sangre que Joab ha derramado injustamente." 
1Kings2:32 El Señor hará caer su sangre sobre su cabeza, porque él dio muerte a dos hombres más justos y mejores que él, a quienes mató a espada sin que mi padre David supiera nada: a Abner hijo de Ner, general del ejército de Israel, y a Amasa hijo de Jeter, general del ejército de Judá." 
1Kings2:33 Así pues, la sangre de ellos recaerá sobre la cabeza de Joab y sobre la cabeza de su descendencia para siempre; pero sobre David y sobre su descendencia, sobre su casa y sobre su trono, habrá paz perpetua de parte del Señor." 
1Kings2:34 Entonces Benaía hijo de Joiada subió, arremetió contra él y lo mató; y fue sepultado en su casa en el desierto." 
1Kings2:35 El rey puso en su lugar a Benaía hijo de Joiada al frente del ejército, y a Sadoc el rey lo puso como sacerdote en lugar de Abiatar." 
1Kings2:36 Después mandó llamar el rey a Simei, y le dijo: —Edifícate una casa en Jerusalén y habita en ella, no salgas de allí a ninguna parte;" 
1Kings2:37 porque ten por cierto que el día que salgas y pases el torrente de Cedrón, sin duda morirás, y tu sangre caerá sobre tu cabeza." 
1Kings2:38 Simei dijo al rey: —Tu palabra es buena; como el rey, mi señor, ha dicho, así lo hará tu siervo. Y habitó Simei en Jerusalén muchos días." 
1Kings2:39 Pero pasados tres años, aconteció que dos siervos de Simei huyeron junto a Aquis hijo de Maaca, rey de Gat. Alguien dio aviso a Simei: —Tus siervos están en Gat." 
1Kings2:40 Entonces Simei se levantó, ensilló su asno y fue adonde estaba Aquis, en Gat, para buscar a sus siervos. Fue, pues, Simei, y trajo sus siervos de Gat." 
1Kings2:41 Luego le dijeron a Salomón que Simei había ido de Jerusalén hasta Gat, y había regresado." 
1Kings2:42 Entonces el rey mandó buscar a Simei, y le dijo: —¿No te hice jurar yo por el Señor, y te advertí: «El día que salgas y vayas acá o allá, ten por cierto que morirás»? Y tú me dijiste: «Tu palabra es buena, yo la obedezco»." 
1Kings2:43 ¿Por qué, pues, no guardaste el juramento del Señor, y el mandamiento que yo te impuse?" 
1Kings2:44 Dijo además el rey a Simei: —Tú conoces todo el mal, el cual tu corazón bien sabe que cometiste contra mi padre David. El Señor, pues, ha hecho recaer el mal sobre tu cabeza." 
1Kings2:45 En cambio, el rey Salomón será bendito, y el trono de David permanecerá firme perpetuamente delante del Señor." 
1Kings2:46 Entonces el rey mandó a Benaía hijo de Joiada, el cual salió, hirió a Simei y lo mató. Y el reino fue confirmado en manos de Salomón." 
1Kings3:1 Salomón entabló parentesco con Faraón, rey de Egipto, pues tomó a la hija de Faraón y la trajo a la ciudad de David, mientras acababa de edificar su casa, la casa del Señor y los muros en torno a Jerusalén." 
1Kings3:2 Hasta entonces el pueblo sacrificaba en los lugares altos, porque en aquellos tiempos no había aún casa edificada al nombre del Señor." 
1Kings3:3 Pero Salomón amó al Señor, y anduvo en los estatutos de su padre David; solamente sacrificaba y quemaba incienso en los lugares altos." 
1Kings3:4 Iba el rey a Gabaón, porque aquel era el lugar alto principal, y sacrificaba allí; mil holocaustos sacrificaba Salomón sobre aquel altar." 
1Kings3:5 Una noche, en Gabaón, el Señor se le apareció en sueños a Salomón y le dijo: —Pide lo que quieras que yo te dé." 
1Kings3:6 Salomón le respondió: —Tú has tenido gran misericordia con tu siervo David, mi padre, porque él anduvo delante de ti en verdad, en justicia y rectitud de corazón para contigo. Tú le has reservado esta tu gran misericordia, al darle un hijo que se sentara en su trono, como sucede en este día." 
1Kings3:7 Ahora pues, Señor, Dios mío, tú me has hecho rey a mí, tu siervo, en lugar de David, mi padre. Reconozco que soy muy joven, y que muchas veces no sé qué hacer." 
1Kings3:8 Tu siervo está en medio de tu pueblo, el que tú escogiste; un pueblo grande, que no se puede contar por su multitud incalculable." 
1Kings3:9 Concede, pues, a tu siervo un corazón que entienda para juzgar a tu pueblo y discernir entre lo bueno y lo malo, pues ¿quién podrá gobernar a este pueblo tuyo tan grande?" 
1Kings3:10 Al Señor le agradó que Salomón pidiera esto. 
1Kings3:11 Y le dijo Dios: —Porque has demandado esto, y no pediste para ti muchos días, ni pediste para ti riquezas, ni pediste la vida de tus enemigos, sino que demandaste para ti inteligencia para oír juicio," 
1Kings3:12 voy a obrar conforme a tus palabras: Te he dado un corazón sabio y entendido, tanto que no ha habido antes de ti otro como tú, ni después de ti se levantará otro como tú." 
1Kings3:13 También te he dado las cosas que no pediste, riquezas y gloria, de tal manera que entre los reyes ninguno haya como tú en todos tus días." 
1Kings3:14 Y si andas en mis caminos, es decir, guardas mis preceptos y mis mandamientos, como anduvo tu padre David, yo alargaré tus días." 
1Kings3:15 Cuando Salomón despertó, comprendió que había sido un sueño. Luego fue a Jerusalén y se presentó delante del arca del pacto del Señor, sacrificó holocaustos y ofreció sacrificios de paz. También ofreció un banquete a todos sus siervos." 
1Kings3:16 En aquel tiempo vinieron al rey dos mujeres rameras y se presentaron ante él. 
1Kings3:17 Una de ellas dijo: —¡Ah, señor mío! Yo y esta mujer habitábamos en una misma casa, y yo di a luz mientras estaba con ella en la casa." 
1Kings3:18 Aconteció que al tercer día de dar yo a luz, esta dio a luz también, y habitábamos nosotras juntas; ningún extraño estaba en la casa, fuera de nosotras dos." 
1Kings3:19 Una noche el hijo de esta mujer murió, porque ella se acostó sobre él." 
1Kings3:20 Ella se levantó a medianoche y quitó a mi hijo de mi lado, mientras yo, tu sierva, estaba durmiendo; lo puso a su lado y colocó al lado mío a su hijo muerto." 
1Kings3:21 Cuando me levanté de madrugada para dar el pecho a mi hijo, encontré que estaba muerto; pero lo observé por la mañana y vi que no era mi hijo, el que yo había dado a luz." 
1Kings3:22 Entonces la otra mujer dijo: —No; mi hijo es el que vive y tu hijo es el que ha muerto. —No; tu hijo es el muerto, y mi hijo es el que vive —volvió a decir la otra. Así discutían delante del rey." 
1Kings3:23 El rey entonces dijo: —Esta afirma: «Mi hijo es el que vive y tu hijo es el que ha muerto»; la otra dice: «No, el tuyo es el muerto y mi hijo es el que vive»." 
1Kings3:24 Y añadió el rey: —Traedme una espada. Y trajeron al rey una espada. 
1Kings3:25 En seguida el rey dijo: —Partid en dos al niño vivo, y dad la mitad a la una y la otra mitad a la otra." 
1Kings3:26 Entonces la mujer de quien era el hijo vivo habló al rey (porque sus entrañas se le conmovieron por su hijo): —¡Ah, señor mío! Dad a esta el niño vivo, y no lo matéis. —Ni para mí ni para ti; partidlo —dijo la otra." 
1Kings3:27 Entonces el rey respondió: —Entregad a aquella el niño vivo, y no lo matéis; ella es su madre." 
1Kings3:28 Todo Israel oyó aquel juicio que había pronunciado el rey, y temieron al rey, pues vieron que Dios le había dado sabiduría para juzgar." 
1Kings4:1 Reinó, pues, el rey Salomón sobre todo Israel." 
1Kings4:2 Estos fueron los jefes que tuvo: Azarías, hijo del sacerdote Sadoc;" 
1Kings4:3 Elihoref y Ahías, hijos de Sisa, eran secretarios; Josafat hijo de Ahilud, era canciller;" 
1Kings4:4 Benaía hijo de Joiada, era jefe del ejército; Sadoc y Abiatar, eran los sacerdotes;" 
1Kings4:5 Azarías hijo de Natán, era jefe de los gobernadores; Zabud hijo de Natán, era ministro principal y amigo del rey;" 
1Kings4:6 Ahisar, era mayordomo; y Adoniram hijo de Abda, era el encargado del tributo." 
1Kings4:7 Tenía Salomón doce gobernadores sobre todo Israel, que mantenían al rey y a su casa. Cada uno de ellos estaba obligado a abastecerlo un mes por año." 
1Kings4:8 Estos son sus nombres: el hijo de Hur, en los montes de Efraín;" 
1Kings4:9 el hijo de Decar, en Macaz, en Saalbim, en Bet-semes, en Elón y en Bet-hanán;" 
1Kings4:10 el hijo de Hesed, en Arubot; este tenía también a Soco y toda la tierra de Hefer;" 
1Kings4:11 el hijo de Abinadab, en todos los territorios de Dor; este tenía por mujer a Tafat, hija de Salomón;" 
1Kings4:12 Baana hijo de Ahilud, en Taanac y Meguido, en toda Bet-seán, que está cerca de Saretán, más abajo de Jezreel, desde Bet-seán hasta Abel-mehola y hasta el otro lado de Jocmeam;" 
1Kings4:13 el hijo de Geber, en Ramot de Galaad; este tenía también las ciudades de Jair hijo de Manasés, las cuales estaban en Galaad; tenía también la provincia de Argob, que estaba en Basán: sesenta grandes ciudades con muro y cerraduras de bronce;" 
1Kings4:14 Ahinadab hijo de Iddo, en Mahanaim;" 
1Kings4:15 Ahimaas, en Neftalí; este tomó también por mujer a Basemat, hija de Salomón." 
1Kings4:16 Baana hijo de Husai, en Aser y en Alot;" 
1Kings4:17 Josafat hijo de Parúa, en Isacar;" 
1Kings4:18 Simei hijo de Ela, en Benjamín;" 
1Kings4:19 Geber hijo de Uri, en la tierra de Galaad, la tierra de Sehón, rey de los amorreos, y de Og, rey de Basán; este era el único gobernador en aquella tierra." 
1Kings4:20 Judá e Israel eran tan numerosos como la arena que está junto al mar, y todos comían, bebían y se alegraban." 
1Kings4:21 Y Salomón dominaba sobre todos los reinos desde el Éufrates hasta la tierra de los filisteos y el límite con Egipto, que le traían presentes y sirvieron a Salomón todos los días que vivió." 
1Kings4:22 La provisión de Salomón para cada día era de nueve mil kilos de flor de harina, dieciocho mil kilos de harina común," 
1Kings4:23 diez bueyes cebados, veinte bueyes de pasto y cien ovejas; sin contar los ciervos, gacelas, corzos y aves engordadas." 
1Kings4:24 Porque él dominaba en toda la región al oeste del Éufrates, desde Tifsa hasta Gaza, sobre todos los reyes al oeste del Éufrates, y gozó de paz en todas sus fronteras." 
1Kings4:25 Judá e Israel vivieron seguros, cada uno debajo de su parra y debajo de su higuera, desde Dan hasta Beerseba, todos los días de Salomón." 
1Kings4:26 Además de esto, Salomón tenía cuarenta mil caballos en sus caballerizas para sus carros, y doce mil jinetes." 
1Kings4:27 Estos gobernadores mantenían al rey Salomón y a todos los que a la mesa del rey Salomón venían, cada uno un mes, y hacían que nada faltara." 
1Kings4:28 Hacían también traer cebada y paja para los caballos y para las bestias de carga, al lugar donde él estaba, cada uno conforme al turno que tenía." 
1Kings4:29 Dios dio a Salomón sabiduría y prudencia muy grandes, y tan dilatado corazón como la arena que está a la orilla del mar." 
1Kings4:30 Era mayor la sabiduría de Salomón que la de todos los orientales y que toda la sabiduría de los egipcios. 
1Kings4:31 Fue más sabio que todos los demás hombres, más que Etán, el ezraíta, y que Hemán, Calcol y Darda, hijos de Mahol. Y fue conocido entre todas las naciones de los alrededores." 
1Kings4:32 Compuso tres mil proverbios, y sus cantares fueron mil cinco." 
1Kings4:33 También disertó sobre los árboles, desde el cedro del Líbano hasta el hisopo que nace en la pared. Asimismo, disertó sobre los animales, sobre las aves, sobre los reptiles y sobre los peces." 
1Kings4:34 Para oír la sabiduría de Salomón venían de todos los pueblos y de parte de todos los reyes de los países adonde había llegado la fama de su sabiduría. 
1Kings5:1 Hiram, rey de Tiro, envió también sus siervos a Salomón, luego que oyó que lo habían ungido rey en lugar de su padre, pues Hiram siempre había amado a David." 
1Kings5:2 Entonces Salomón envió a decir a Hiram: 
1Kings5:3 —Tú sabes que mi padre David no pudo edificar una casa al nombre del Señor, su Dios, a causa de las guerras en que se vio envuelto, hasta que el Señor puso a sus enemigos bajo las plantas de sus pies." 
1Kings5:4 Ahora el Señor, mi Dios, me ha dado paz por todas partes, pues no hay adversarios ni males que temer." 
1Kings5:5 Yo, por tanto, he determinado ahora edificar una casa al nombre del Señor, mi Dios, según lo que el Señor dijo a mi padre David: «Tu hijo, a quien yo pondré en el trono en lugar tuyo, él edificará una casa a mi nombre»." 
1Kings5:6 Manda, pues, ahora, que me corten cedros del Líbano; mis siervos estarán con los tuyos y yo te daré por tus siervos el salario que tú digas, porque sabes bien que ninguno hay entre nosotros que sepa labrar la madera como los sidonios." 
1Kings5:7 Cuando Hiram oyó las palabras de Salomón, se alegró mucho y dijo: —Bendito sea hoy el Señor, que dio un hijo sabio a David como gobernante de este pueblo tan grande." 
1Kings5:8 Hiram envió a decir a Salomón: —He oído lo que me mandaste decir: haré todo lo que te plazca acerca de la madera de cedro y la madera de ciprés. 
1Kings5:9 Mis siervos la llevarán desde el Líbano al mar, la enviaré en balsas por mar hasta el lugar que tú me señales. Allí se desatará y tú la tomarás. Y tú cumplirás mi deseo al dar de comer a mi familia." 
1Kings5:10 Dio, pues, Hiram a Salomón toda la madera de cedro y la madera de ciprés que quiso," 
1Kings5:11 mientras Salomón le daba a Hiram seis mil toneladas de trigo y seis mil litros de aceite puro para el sustento de su familia. Esto entregaba Salomón a Hiram cada año. 
1Kings5:12 El Señor, pues, dio a Salomón sabiduría como le había prometido. Entre Hiram y Salomón hubo paz, e hicieron un pacto entre ambos." 
1Kings5:13 El rey Salomón decretó una leva en todo Israel, la cual ascendió a treinta mil hombres," 
1Kings5:14 que enviaba al Líbano por turnos cada mes, de diez mil en diez mil; un mes estaban en el Líbano y dos meses en sus casas. Adoniram estaba encargado de aquella leva." 
1Kings5:15 Tenía también Salomón setenta mil que llevaban las cargas, y ochenta mil cortadores en el monte," 
1Kings5:16 sin contar los principales oficiales de Salomón que dirigían la obra; eran tres mil trescientos los que tenían a su cargo el pueblo que hacía la obra. 
1Kings5:17 El rey mandó que trajeran piedras grandes, piedras costosas, para los cimientos de la Casa, y piedras labradas." 
1Kings5:18 Los albañiles de Salomón, los de Hiram y los hombres de Gebal cortaron y prepararon la madera y la cantería para edificar la Casa." 
1Kings6:1 En el año cuatrocientos ochenta después que los hijos de Israel salieron de Egipto, el cuarto año del reinado de Salomón sobre Israel, en el mes de Zif, que es el mes segundo, comenzó él a edificar la casa del Señor." 
1Kings6:2 La casa que el rey Salomón edificó al Señor tenía treinta metros de largo, diez de ancho y quince de alto." 
1Kings6:3 El pórtico delante del templo tenía diez metros de largo en toda su anchura y cinco de ancho en su parte frontal. 
1Kings6:4 Hizo a la Casa ventanas anchas por dentro y estrechas por fuera. 
1Kings6:5 Edificó también aposentos junto al muro de la Casa y a su alrededor, adosados a las paredes de la Casa alrededor del templo y del lugar santísimo, y construyó habitaciones laterales alrededor." 
1Kings6:6 El aposento de abajo tenía dos metros y medio de ancho; la galería intermedia tenía tres metros y la galería superior, tres metros y medio, pues había colocado unos salientes externos alrededor del edificio para no empotrar las vigas en los muros." 
1Kings6:7 Cuando se edificó la Casa, la construyeron con piedras que traían ya talladas, de tal manera que no se oyeron en la Casa ni martillos ni hachas, ni ningún otro instrumento de hierro, mientras la edificaban." 
1Kings6:8 La puerta del aposento intermedio estaba al lado derecho de la Casa. Se subía por una escalera de caracol al aposento intermedio, y de allí al tercero." 
1Kings6:9 Construyó, pues, la Casa, la terminó y la recubrió con artesonados de cedro." 
1Kings6:10 Edificó asimismo una galería de dos metros y medio de altura y la unió al edificio con vigas de cedro. 
1Kings6:11 Entonces dijo el Señor a Salomón: 
1Kings6:12 «En cuanto a esta casa que edificas, si caminas en mis preceptos, cumples mis decretos y guardas todos mis mandamientos por andar en ellos, yo cumpliré contigo mi palabra, la que dije a David, tu padre:" 
1Kings6:13 Habitaré en medio de los hijos de Israel y no abandonaré a mi pueblo Israel». 
1Kings6:14 Así, pues, Salomón construyó la Casa y la terminó." 
1Kings6:15 Recubrió las paredes de la Casa con tablas de cedro, pues la revistió de madera por dentro, desde el suelo de la Casa hasta las vigas de la techumbre. Recubrió también el pavimento con madera de ciprés." 
1Kings6:16 Asimismo, hizo al final de la Casa un edificio de diez metros, y lo recubrió de tablas de cedro desde el suelo hasta lo más alto; así hizo en la Casa un aposento para que fuera el lugar santísimo." 
1Kings6:17 La Casa, esto es, el templo de enfrente, tenía veinte metros de largo." 
1Kings6:18 La Casa estaba recubierta de cedro por dentro y tenía entalladuras de calabazas silvestres y de botones de flores. Todo era cedro; ninguna piedra se veía. 
1Kings6:19 Salomón preparó el lugar santísimo por dentro en medio de la Casa, para poner allí el arca del pacto del Señor." 
1Kings6:20 El lugar santísimo estaba en la parte de adentro, y tenía diez metros de largo, diez metros de ancho, y diez metros de alto. Lo recubrió de oro purísimo. Asimismo, recubrió de oro el altar de cedro." 
1Kings6:21 De manera que Salomón recubrió de oro puro la Casa por dentro, cerró la entrada del santuario con cadenas de oro y lo recubrió de oro." 
1Kings6:22 Recubrió, pues, de oro toda la Casa de arriba abajo, y asimismo recubrió de oro todo el altar que estaba frente al lugar santísimo." 
1Kings6:23 Hizo también en el lugar santísimo dos querubines de madera de olivo, cada uno de cinco metros de altura." 
1Kings6:24 Las alas de cada querubín medían dos metros y medio, en total, cinco metros desde el extremo de un ala al extremo de la otra." 
1Kings6:25 El segundo querubín también medía cinco metros, pues ambos querubines tenían la misma dimensión y la misma forma." 
1Kings6:26 La altura de ambos querubines era de cinco metros. 
1Kings6:27 Puso estos querubines dentro de la Casa en el lugar santísimo, los cuales tenían sus alas extendidas, de modo que el ala de uno tocaba una pared, y el ala del otro tocaba la otra pared, mientras las otras dos alas se tocaban la una a la otra en medio de la Casa." 
1Kings6:28 Luego recubrió de oro los querubines," 
1Kings6:29 y esculpió todas las paredes alrededor de la Casa con diversas figuras de querubines, de palmeras y de botones de flores, por dentro y por fuera." 
1Kings6:30 También recubrió de oro el piso de la Casa, por dentro y por fuera." 
1Kings6:31 A la entrada del santuario hizo puertas de madera de olivo. El umbral y los postes tenían cinco esquinas. 
1Kings6:32 Las dos puertas eran de madera de olivo. En ellas talló figuras de querubines, de palmeras y de botones de flores, y las recubrió de oro. Recubrió también de oro los querubines y las palmeras." 
1Kings6:33 Igualmente hizo para la puerta del templo marcos cuadrados de madera de olivo. 
1Kings6:34 Las dos puertas eran de madera de ciprés, y las dos hojas de ambas puertas giraban." 
1Kings6:35 Talló en ellas querubines, palmeras y botones de flores, y las recubrió de oro ajustado a las talladuras." 
1Kings6:36 Edificó el atrio interior de tres hileras de piedras labradas, y de una hilera de vigas de cedro." 
1Kings6:37 En el cuarto año, en el mes de Zif, se echaron los cimientos de la casa del Señor." 
1Kings6:38 Y en el undécimo año, en el mes de Bul, que es el mes octavo, fue acabada la Casa con todas sus dependencias y todo lo necesario. La edificó, pues, en siete años." 
1Kings7:1 Después edificó Salomón su propia casa en trece años, y la terminó toda." 
1Kings7:2 Asimismo edificó la casa del Bosque del Líbano, que tenía cincuenta metros de largo, veinticinco de ancho y quince de alto, y estaba sostenido por cuatro filas de columnas de cedro en las que descansaban vigas también de cedro." 
1Kings7:3 Había una cubierta de tablas de cedro sobre las vigas que se apoyaban en cuarenta y cinco columnas; cada hilera tenía quince columnas. 
1Kings7:4 Y había tres hileras de ventanas, una frente a la otra en tres hileras." 
1Kings7:5 Todas las puertas y los marcos tenían forma cuadrangular, y unas ventanas estaban frente a las otras en tres hileras." 
1Kings7:6 También hizo un pórtico de columnas, que tenía veinticinco metros de largo por quince de ancho. Este pórtico estaba delante de las primeras, con sus columnas y maderos correspondientes." 
1Kings7:7 Hizo asimismo el pórtico del trono donde administraría justicia, el pórtico del juicio, y lo recubrió de cedro del suelo al techo." 
1Kings7:8 La casa donde él vivía, en otro atrio dentro del pórtico, fue construida de forma similar. Edificó también Salomón para la hija de Faraón, a la que había hecho su mujer, una casa de hechura semejante a la del pórtico." 
1Kings7:9 Todas aquellas obras eran de piedras selectas, cortadas y ajustadas con sierras según las medidas, así por dentro como por fuera, desde el cimiento hasta los remates, y asimismo por fuera hasta el gran atrio." 
1Kings7:10 El cimiento era de piedras seleccionadas, piedras grandes, piedras de cinco y cuatro metros." 
1Kings7:11 De allí hacia arriba era también de piedras costosas, labradas conforme a sus medidas, y madera de cedro." 
1Kings7:12 Alrededor del gran atrio había tres hileras de piedras labradas, y una hilera de vigas de cedro, igual que en el atrio interior de la casa del Señor y el vestíbulo de la Casa." 
1Kings7:13 El rey Salomón mandó a buscar de Tiro a Hiram," 
1Kings7:14 hijo de una viuda de la tribu de Neftalí. Su padre, que trabajaba el bronce, era de Tiro. Hiram estaba lleno de sabiduría, inteligencia y ciencia para toda labor en bronce. Este, pues, se presentó ante el rey Salomón e hizo todas sus obras." 
1Kings7:15 Vació dos columnas de bronce, cada una medía nueve metros de altura y seis de perímetro." 
1Kings7:16 Hizo también dos capiteles de fundición de bronce, para que fueran puestos en la parte superior de las columnas. La altura de cada capitel era de dos metros y medio cada uno." 
1Kings7:17 Había trenzas a manera de redes y unos cordones a manera de cadenas, para los capiteles que se pondrían en la parte superior de las columnas; siete para cada capitel." 
1Kings7:18 Hizo también dos hileras de granadas alrededor de la red, para recubrir con ellas los capiteles que estaban la parte superior de las columnas; de la misma forma hizo en el otro capitel." 
1Kings7:19 Los capiteles que estaban sobre las columnas en el pórtico tenían forma de lirios y medían dos metros. 
1Kings7:20 Los capiteles de las dos columnas tenían también doscientas granadas en dos hileras alrededor de cada capitel, encima de su globo, el cual estaba rodeado por la red." 
1Kings7:21 Erigió estas columnas en el pórtico del templo. Cuando alzó la columna del lado derecho, le puso por nombre Jaquín, y cuando alzó la columna del lado izquierdo, la llamó Boaz." 
1Kings7:22 Colocó en las cabezas de las columnas un tallado en forma de lirios, y así se acabó la obra de las columnas." 
1Kings7:23 Hizo fundir asimismo un mar de cinco metros de diámetro, perfectamente redondo. Tenía dos metros y medio de altura y a su alrededor un cordón de quince metros." 
1Kings7:24 Rodeaban aquel mar por debajo de su borde, todo alrededor, unas bolas como calabazas, diez por cada medio metro, que ceñían el mar en dos filas, las cuales habían sido fundidas junto con el mar." 
1Kings7:25 Descansaba sobre doce bueyes, tres miraban al norte, tres miraban al occidente, tres miraban al sur, y tres miraban al oriente. Sobre ellos se apoyaba el mar, y estaban sus patas traseras hacia dentro." 
1Kings7:26 El grosor del mar era de siete centímetros, y su borde estaba labrado como el borde de un cáliz o de una flor de lis; en él cabían unos cuarenta mil litros." 
1Kings7:27 Hizo también diez basas de bronce, cada una de ellas tenía dos metros de largo, dos de ancho y uno y medio de alto." 
1Kings7:28 Las basas estaban hechas de esta manera: tenían unos tableros enmarcados entre molduras," 
1Kings7:29 y sobre aquellos tableros que estaban entre molduras había figuras de leones, de bueyes y de querubines. Sobre las molduras de la basa, tanto encima como debajo de los leones y de los bueyes, había unas añadiduras de bajo relieve." 
1Kings7:30 Cada basa tenía cuatro ruedas de bronce, con ejes de bronce, y en sus cuatro esquinas había repisas de fundición que sobresalían de los festones, para venir a quedar debajo de la fuente." 
1Kings7:31 La boca de la fuente tenía un cerco redondo que sobresalía medio metro, que sumado a la altura de su pedestal llegaba a setenta y cinco centímetros de altura. Sobre la boca había también entalladuras con sus tableros, los cuales eran cuadrados, no redondos." 
1Kings7:32 Las cuatro ruedas estaban debajo de los tableros, y los ejes de las ruedas nacían en la misma basa. La altura de cada rueda era de setenta y cinco centímetros de diámetro." 
1Kings7:33 La forma de las ruedas era como la de las ruedas de un carro; sus ejes, sus rayos, sus cubos y sus cinchos, todo era de fundición." 
1Kings7:34 Asimismo, las cuatro repisas de las cuatro esquinas de cada basa; las repisas eran parte de la misma basa." 
1Kings7:35 En lo alto de la basa había una pieza redonda de veinticinco centímetros de altura, y encima de la basa sus molduras y tableros, los cuales salían de ella misma." 
1Kings7:36 Grabó en las tablas de las molduras, y en los tableros, entalladuras de querubines, de leones y de palmeras, proporcionalmente al espacio de cada una, y otros adornos alrededor." 
1Kings7:37 De esta forma hizo diez basas, fundidas de una misma manera, de una misma medida y de una misma entalladura." 
1Kings7:38 Hizo también diez fuentes de bronce. Cada una de las cuales tenía una capacidad de unos novecientos litros y medía dos metros. Y colocó una fuente sobre cada una de las diez basas. 
1Kings7:39 Puso cinco basas a la mano derecha de la Casa y las otras cinco a la mano izquierda, y el mar al lado derecho de la Casa, hacia el sudeste." 
1Kings7:40 Asimismo, hizo Hiram fuentes, tenazas y cuencos. Así terminó toda la obra que hizo a Salomón para la casa del Señor:" 
1Kings7:41 dos columnas y los capiteles redondos que estaban en lo alto de ellas; dos redes que recubrían los dos capiteles redondos que estaban la parte superior de las columnas; 
1Kings7:42 cuatrocientas granadas para las dos redes, dos hileras de granadas en cada red, para recubrir los dos capiteles redondos que estaban la parte superior de las columnas;" 
1Kings7:43 las diez basas y las diez fuentes sobre las basas; 
1Kings7:44 un mar, con doce bueyes debajo de él;" 
1Kings7:45 calderos, paletas y cuencos. Todos estos utensilios que Hiram hizo al rey Salomón para la casa del Señor eran de bronce bruñido." 
1Kings7:46 Todo lo hizo fundir el rey en la llanura del Jordán, en tierra arcillosa, entre Sucot y Saretán." 
1Kings7:47 Y no preguntó Salomón sobre el peso del bronce de todos los utensilios por la gran cantidad de ellos. 
1Kings7:48 Entonces hizo Salomón todos los enseres que pertenecían a la casa del Señor: un altar de oro y una mesa también de oro, sobre la cual estaban los panes de la proposición;" 
1Kings7:49 cinco candelabros de oro purísimo a la mano derecha, y otros cinco a la izquierda, frente al lugar santísimo, con las flores, las lámparas y tenazas de oro." 
1Kings7:50 Asimismo, los cántaros, despabiladeras, tazas, cucharillas e incensarios, de oro purísimo; también eran de oro los quiciales de las puertas de la casa de adentro, del lugar santísimo, y los de las puertas del templo." 
1Kings7:51 Así se terminó toda la obra que dispuso hacer el rey Salomón para la casa del Señor. Salomón llevó lo que su padre David había dedicado, esto es, la plata, el oro y los otros utensilios, y lo depositó todo en los tesoros de la casa del Señor." 
1Kings8:1 Entonces Salomón reunió ante sí, en Jerusalén, a los ancianos de Israel, a todos los jefes de las tribus y a los principales de las familias de los hijos de Israel, para traer el arca del pacto del Señor de la ciudad de David, que es Sion." 
1Kings8:2 Se reunieron con el rey Salomón todos los hombres de Israel en el mes de Etanim, que es el mes séptimo, el día de la fiesta solemne." 
1Kings8:3 Cuando llegaron todos los ancianos de Israel, los sacerdotes levantaron el arca," 
1Kings8:4 y trasladaron el arca del Señor, junto con el tabernáculo de reunión y todos los utensilios sagrados que estaban en el tabernáculo, que llevaban los sacerdotes y levitas." 
1Kings8:5 El rey Salomón, y toda la congregación de Israel que se había reunido junto a él, estaban delante del arca, y sacrificaban ovejas y bueyes, que por su cantidad no se podían contar ni calcular." 
1Kings8:6 Después, llevaron los sacerdotes el arca del pacto del Señor a su lugar, en el santuario de la Casa, al lugar santísimo, debajo de las alas de los querubines," 
1Kings8:7 pues los querubines tenían extendidas las alas sobre el lugar del arca, y así cubrían los querubines el arca y sus varas por encima." 
1Kings8:8 Sacaron las varas de manera que sus extremos se podían ver desde el lugar santo, que está delante del lugar santísimo, pero no se podían ver desde más afuera; y así han quedado hasta hoy." 
1Kings8:9 En el arca solamente estaban las dos tablas de piedra que Moisés había puesto allí en Horeb, donde el Señor hizo un pacto con los hijos de Israel, cuando salieron de la tierra de Egipto." 
1Kings8:10 Al salir los sacerdotes del santuario, la nube llenó la casa del Señor." 
1Kings8:11 Y los sacerdotes no pudieron permanecer para ministrar a causa de la nube, porque la gloria del Señor había llenado la Casa." 
1Kings8:12 Entonces dijo Salomón: El Señor ha dicho que habitaría en la oscuridad; 
1Kings8:13 pero yo te he edificado una casa por morada, un sitio en el que tú habites para siempre." 
1Kings8:14 Luego volvió el rey su rostro y bendijo a toda la congregación de Israel, que permanecía allí de pie." 
1Kings8:15 Y dijo: —Bendito sea el Señor, Dios de Israel, que prometió a David mi padre lo que con su mano ha cumplido, pues dijo:" 
1Kings8:16 «Desde el día que saqué de Egipto a mi pueblo Israel, no he escogido ciudad entre todas las tribus de Israel donde edificar una casa en la cual estuviera mi nombre, aunque escogí a David para que presidiera sobre mi pueblo Israel»." 
1Kings8:17 Mi padre David tuvo en su corazón edificar una casa al nombre del Señor, Dios de Israel." 
1Kings8:18 Pero el Señor dijo a David, mi padre: «En cuanto a haber tenido en tu corazón edificar una casa a mi nombre, bien has hecho en tener tal deseo." 
1Kings8:19 Pero tú no edificarás la Casa, sino un hijo nacido de tus entrañas: él edificará una casa a mi nombre»." 
1Kings8:20 El Señor ha cumplido la promesa que hizo: yo me he levantado en lugar de David, mi padre, y me he sentado en el trono de Israel, como el Señor había dicho, y he edificado la Casa al nombre del Señor, Dios de Israel." 
1Kings8:21 He dispuesto en ella lugar para el arca, en la cual está el pacto que el Señor hizo con nuestros padres cuando los sacó de la tierra de Egipto." 
1Kings8:22 Después Salomón se puso delante del altar del Señor, en presencia de toda la congregación de Israel, y extendió sus manos al cielo," 
1Kings8:23 y dijo: —Señor, Dios de Israel, no hay Dios como tú, ni arriba en los cielos ni abajo en la tierra, tú que guardas el pacto y la misericordia a tus siervos, los que andan delante de ti con todo su corazón," 
1Kings8:24 que has cumplido a tu siervo David, mi padre, lo que le prometiste. Lo prometiste con tu boca y hoy mismo lo has cumplido con tu mano." 
1Kings8:25 Ahora, pues, Señor, Dios de Israel, cumple a tu siervo David, mi padre, lo que le prometiste: «Nunca faltará delante de mí un descendiente tuyo que se siente en el trono de Israel, con tal que tus hijos guarden mi camino y anden delante de mí como has andado tú delante de mí»." 
1Kings8:26 Ahora, pues, Señor, Dios de Israel, cúmplase la promesa que hiciste a tu siervo David, mi padre." 
1Kings8:27 Pero ¿es verdad que Dios habitará sobre la tierra? Si los cielos, y los cielos de los cielos, no te pueden contener, ¿cuánto menos esta Casa que yo he edificado?" 
1Kings8:28 Con todo, Señor, Dios mío, tú atenderás a la oración de tu siervo y a su plegaria, pues escuchas el clamor y la oración que tu siervo hace hoy en tu presencia," 
1Kings8:29 a fin de que tus ojos estén abiertos de noche y de día sobre esta Casa, sobre este lugar del cual has dicho: «Mi nombre estará allí». Escucha la oración que tu siervo te dirija en este lugar." 
1Kings8:30 Oye, pues, la oración de tu siervo y de tu pueblo Israel. Cuando oren en este lugar, también tú lo oirás en el lugar de tu morada, en los cielos. Escucha y perdona." 
1Kings8:31 Si alguno peca contra su prójimo, le toman juramento, le hacen jurar y llega el juramento ante tu altar en esta casa," 
1Kings8:32 tú oirás desde el cielo y actuarás; juzgarás a tus siervos, condenarás al impío, harás recaer su proceder sobre su cabeza, pero justificarás al justo para darle conforme a su justicia." 
1Kings8:33 Si tu pueblo Israel es derrotado delante de sus enemigos por haber pecado contra ti, y se vuelve a ti y confiesa tu nombre; si oran, te ruegan y suplican en esta casa," 
1Kings8:34 tú oirás en los cielos, perdonarás el pecado de tu pueblo Israel y lo volverás a la tierra que diste a sus padres." 
1Kings8:35 Si el cielo se cierra y no llueve por haber ellos pecado contra ti, y te ruegan en este lugar y confiesan tu nombre; si se vuelven del pecado cuando los aflijas," 
1Kings8:36 tú oirás en los cielos, perdonarás el pecado de tus siervos y de tu pueblo Israel, le enseñarás el buen camino por el que deberán andar y enviarás lluvias sobre esta tu tierra, que diste a tu pueblo como heredad." 
1Kings8:37 Si en la tierra hay hambre, pestilencia, tizoncillo, añublo, langosta o pulgón; si sus enemigos los sitian en la tierra donde habiten; en todo azote o enfermedad," 
1Kings8:38 cualquiera sea la oración o súplica que haga cualquier hombre, o todo tu pueblo Israel, cuando cualquiera sienta el azote en su corazón y extienda sus manos hacia esta casa," 
1Kings8:39 tú oirás en los cielos, en el lugar de tu morada, perdonarás y actuarás; darás a cada uno, cuyo corazón tú conoces, conforme a sus caminos (porque solo tú conoces el corazón de todos los hijos de los hombres)," 
1Kings8:40 para que te teman todos los días que vivan sobre la faz de la tierra que tú diste a nuestros padres. 
1Kings8:41 Asimismo, el extranjero, que no es de tu pueblo Israel y viene de lejanas tierras a causa de tu nombre" 
1Kings8:42 (pues oirán de tu gran nombre, de tu mano fuerte y de tu brazo extendido), y llega a orar a esta casa," 
1Kings8:43 tú le oirás en los cielos, en el lugar de tu morada, y harás conforme a todo aquello por lo cual el extranjero haya clamado a ti, para que todos los pueblos de la tierra conozcan tu nombre y te teman, como tu pueblo Israel, y entiendan que tu nombre es invocado sobre esta casa que yo he edificado." 
1Kings8:44 Si tu pueblo sale a la batalla contra sus enemigos por el camino que tú les mandes, y oran al Señor con el rostro hacia la ciudad que tú elegiste y hacia la casa que yo he edificado a tu nombre," 
1Kings8:45 tú oirás en los cielos su oración y su súplica, y les harás justicia." 
1Kings8:46 Si pecan contra ti (porque no hay hombre que no peque), y tú, airado contra ellos, los entregas al enemigo, para que los lleve cautivos a tierra enemiga, sea lejos o cerca," 
1Kings8:47 y ellos recapacitan en la tierra adonde los hayan llevado cautivos, si se convierten y te suplican en la tierra de los que los cautivaron, y dicen: «Pecamos, hemos hecho lo malo, hemos cometido impiedad»;" 
1Kings8:48 si se vuelven a ti de todo su corazón y de toda su alma en la tierra de los enemigos que los hayan llevado cautivos, y te suplican con el rostro hacia la tierra que tú diste a sus padres, hacia la ciudad que tú elegiste y la casa que yo he edificado a tu nombre," 
1Kings8:49 tú oirás en los cielos, en el lugar de tu morada, su oración y su súplica, y les harás justicia." 
1Kings8:50 Perdonarás a tu pueblo, que ha pecado contra ti, todas las rebeliones que hayan cometido contra ti, y harás que tengan de ellos misericordia los que los hayan llevado cautivos," 
1Kings8:51 porque ellos son tu pueblo y tu heredad, el cual tú sacaste de Egipto, de en medio del horno de hierro." 
1Kings8:52 Estén, pues, atentos tus ojos a la oración de tu siervo y a la plegaria de tu pueblo Israel, para oírlos en todo aquello por lo cual te invoquen," 
1Kings8:53 pues tú los apartaste para ti como heredad tuya de entre todos los pueblos de la tierra, como lo dijiste por medio de Moisés, tu siervo, cuando tú, Señor, sacaste a nuestros padres de Egipto." 
1Kings8:54 Cuando acabó Salomón de hacer al Señor toda esta oración y súplica, se levantó de delante del altar del Señor, donde se había arrodillado, con sus manos extendidas al cielo." 
1Kings8:55 Y puesto en pie, bendijo a toda la congregación de Israel en voz alta:" 
1Kings8:56 —¡Bendito sea el Señor, que ha dado paz a su pueblo Israel, conforme a todo lo que él había dicho! Ni una sola palabra de todas las promesas que expresó por medio de su siervo Moisés ha faltado." 
1Kings8:57 Esté con nosotros el Señor, nuestro Dios, como estuvo con nuestros padres, y no nos desampare ni nos deje." 
1Kings8:58 Incline nuestro corazón hacia él, para que andemos en todos sus caminos y guardemos sus mandamientos, los estatutos y decretos que mandó cumplir a nuestros padres." 
1Kings8:59 Que estas palabras con que he orado delante del Señor estén cerca del Señor, nuestro Dios, de día y de noche, para que él proteja la causa de su siervo y de su pueblo Israel, cada cosa a su tiempo," 
1Kings8:60 a fin de que todos los pueblos de la tierra sepan que el Señor es Dios, y que no hay otro." 
1Kings8:61 Sea, pues, perfecto vuestro corazón para con el Señor, nuestro Dios, de modo que andéis en sus estatutos y guardéis sus mandamientos, como en el día de hoy." 
1Kings8:62 Entonces el rey, y todo Israel con él, ofrecieron sacrificios delante del Señor." 
1Kings8:63 Salomón ofreció al Señor, como sacrificios de paz, veintidós mil bueyes y ciento veinte mil ovejas. Así dedicaron el rey y todos los hijos de Israel la casa del Señor." 
1Kings8:64 Aquel mismo día el rey santificó el centro del atrio que estaba delante de la casa del Señor, porque ofreció allí los holocaustos, las ofrendas y la grasa de los sacrificios de paz, por cuanto el altar de bronce que estaba delante del Señor era pequeño y no cabían en él los holocaustos, las ofrendas y la grasa de los sacrificios de paz." 
1Kings8:65 En aquel tiempo Salomón, y con él todo Israel, una gran muchedumbre que acudió desde la entrada de Hamat hasta el río de Egipto, hizo fiesta delante del Señor, nuestro Dios, durante siete días, y aun otros siete días, esto es, durante catorce días." 
1Kings8:66 Al octavo día despidió al pueblo, y ellos, tras bendecir al rey, se fueron a sus casas alegres y gozosos de corazón, por todo el bien que el Señor había hecho a David, su siervo, y a su pueblo Israel." 
1Kings9:1 Cuando Salomón acabó la obra de la casa del Señor, la casa real y todo lo que quiso hacer," 
1Kings9:2 el Señor se le apareció por segunda vez, como se le había aparecido en Gabaón," 
1Kings9:3 y le dijo: —He oído tu oración y el ruego que has hecho en mi presencia. He santificado esta casa que tú has edificado, para poner mi nombre en ella para siempre; en ella estarán mis ojos y mi corazón todos los días." 
1Kings9:4 Y si tú andas delante de mí como anduvo David, tu padre, en integridad de corazón y en equidad, y haces todas las cosas que yo te he mandado y guardas mis estatutos y mis decretos," 
1Kings9:5 yo afirmaré el trono de tu reino sobre Israel para siempre, como le prometí a tu padre David, cuando dije: «Nunca faltará un descendiente tuyo en el trono de Israel»." 
1Kings9:6 Pero si obstinadamente os apartáis de mí vosotros y vuestros hijos y no guardáis los mandamientos y estatutos que yo he puesto delante de vosotros, sino que vais y servís a dioses ajenos, y los adoráis," 
1Kings9:7 yo eliminaré a Israel de sobre la faz de la tierra que les he entregado. Y esta casa que he santificado a mi nombre, la echaré de delante de mí, e Israel será motivo de burla y escarnio entre todos los pueblos." 
1Kings9:8 Cualquiera que pase por esta casa, antes sublime, se asombrará y se burlará. Con lo que se preguntará: «¿Por qué ha hecho así el Señor a esta tierra y a esta casa?»." 
1Kings9:9 Y le dirán: «Por cuanto abandonaron al Señor, su Dios, que sacó a sus padres de la tierra de Egipto, y echaron mano a dioses ajenos, los adoraron y los sirvieron; por eso ha traído el Señor sobre ellos todo este mal»." 
1Kings9:10 Al cabo de veinte años, cuando Salomón terminó de edificar las dos casas, la casa del Señor y la casa real," 
1Kings9:11 para las que Hiram, rey de Tiro, le había traído madera de cedro y de ciprés y cuanto oro quiso, el rey Salomón dio a Hiram veinte ciudades en tierra de Galilea." 
1Kings9:12 Hiram salió de Tiro para ver las ciudades que Salomón le había dado, y no le gustaron." 
1Kings9:13 Entonces dijo: —¿Qué ciudades son estas que me has dado, hermano? Y las llamó «Tierra de Cabul», nombre que tienen hasta hoy." 
1Kings9:14 Hiram había enviado al rey tres mil novecientos sesenta kilos de oro. 
1Kings9:15 Esta es la razón del trabajo forzado que el rey Salomón impuso para edificar la casa del Señor y su propia casa, Milo y el muro de Jerusalén, Hazor, Meguido y Gezer:" 
1Kings9:16 Faraón, rey de Egipto, había subido y tomado a Gezer; después la quemó, dio muerte a los cananeos que habitaban en la ciudad y la dio en dote a su hija, la mujer de Salomón." 
1Kings9:17 Restauró, pues, Salomón a Gezer y a Bet-horón de abajo," 
1Kings9:18 a Baalat y a Tadmor en tierra del desierto; 
1Kings9:19 asimismo, todas las ciudades donde Salomón tenía provisiones, las ciudades de los carros, las ciudades de la gente de a caballo y todo lo que Salomón quiso edificar en Jerusalén, en el Líbano y en toda la tierra de su señorío." 
1Kings9:20 A todos los pueblos que quedaron de los amorreos, heteos, ferezeos, heveos y jebuseos, que no eran de los hijos de Israel," 
1Kings9:21 y a sus descendientes, los que quedaron en la tierra después de ellos y que los hijos de Israel no pudieron acabar, Salomón los sometió a trabajos forzados, hasta hoy." 
1Kings9:22 Pero a ninguno de los hijos de Israel impuso Salomón servicio, sino que eran hombres de guerra, sus criados, sus príncipes, sus capitanes, los comandantes de sus carros, o su gente de a caballo." 
1Kings9:23 Los que Salomón había hecho jefes y vigilantes sobre las obras eran quinientos cincuenta hombres, quienes dirigían a la gente que trabajaba en aquella obra." 
1Kings9:24 Cuando subió la hija de Faraón de la ciudad de David a la casa que Salomón le había edificado, entonces él edificó Milo." 
1Kings9:25 Salomón ofrecía tres veces al año holocaustos y sacrificios de paz sobre el altar que él edificó al Señor, y quemaba incienso sobre el que estaba delante del Señor, después que la Casa estuvo terminada." 
1Kings9:26 Hizo también el rey Salomón naves en Ezión-geber, que está junto a Elot en la ribera del mar Rojo, en la tierra de Edom." 
1Kings9:27 Hiram envió en ellas a sus siervos, marineros y diestros en la navegación, con los siervos de Salomón," 
1Kings9:28 los cuales fueron a Ofir y trajeron de allí catorce mil kilos de oro, y se los llevaron al rey Salomón." 
1Kings10:1 Cuando la reina de Sabá oyó de la fama que Salomón había alcanzado para honra del Señor, vino a probarlo con preguntas difíciles." 
1Kings10:2 Llegó a Jerusalén con un séquito muy grande, con camellos cargados de especias, oro en gran abundancia y piedras preciosas. Al presentarse ante Salomón, le hizo todas las preguntas que tenía en su cabeza." 
1Kings10:3 Salomón dio respuesta a todas sus preguntas; nada hubo para lo que el rey no tuviera buenos argumentos. 
1Kings10:4 Cuando la reina de Sabá vio toda la sabiduría de Salomón, y la casa que había edificado," 
1Kings10:5 así como la comida de su mesa, las habitaciones de sus oficiales, el estado y los vestidos de los que le servían, sus maestresalas y los holocaustos que ofrecía en la casa del Señor, se quedó tan asombrada" 
1Kings10:6 que dijo al rey: —¡Es verdad lo que había oído en mi tierra acerca de tus cosas y de tu sabiduría! 
1Kings10:7 Yo no lo creía hasta que he venido y mis ojos han visto que ni aun se me había dicho la mitad: tu sabiduría y tus bienes superan la fama que yo había oído. 
1Kings10:8 ¡Dichosos tus súbditos, dichosos estos tus siervos, que están continuamente delante de ti y oyen tu sabiduría!" 
1Kings10:9 ¡Y bendito sea el Señor, tu Dios, que te vio con agrado y te ha colocado en el trono de Israel!, pues el Señor ha amado siempre a Israel, y te ha puesto como rey para que impongas el derecho y la justicia." 
1Kings10:10 Luego dio ella al rey tres mil novecientos sesenta kilos de oro, mucha especiería y piedras preciosas. Nunca llegó tal cantidad de especias como la que dio la reina de Sabá al rey Salomón." 
1Kings10:11 La flota de Hiram, la que había traído el oro de Ofir, traía también de Ofir mucha madera de sándalo y piedras preciosas." 
1Kings10:12 De la madera de sándalo hizo el rey balaustres para la casa del Señor y para las casas reales, arpas y también salterios para los cantores. Nunca había llegado, ni se ha visto hasta hoy, semejante madera de sándalo." 
1Kings10:13 El rey Salomón dio a la reina de Sabá todo lo que ella quiso y todo lo que pidió, además de lo que personalmente le regaló. Después, ella se despidió y regresó a su tierra con sus criados." 
1Kings10:14 Salomón recibía anualmente veintidós mil kilos de oro," 
1Kings10:15 sin contar lo que aportaban los mercaderes, la contratación de especias, y lo de todos los reyes de Arabia y los principales de la tierra." 
1Kings10:16 El rey Salomón también hizo doscientos escudos grandes de oro batido, para lo que empleó seis kilos de oro en cada escudo." 
1Kings10:17 Asimismo hizo trescientos escudos de oro batido, en cada uno de los cuales empleó un kilo y medio de oro. Y los puso el rey en la casa del Bosque del Líbano." 
1Kings10:18 El rey también hizo un gran trono de marfil, el cual recubrió de oro purísimo." 
1Kings10:19 Seis gradas tenía el trono, y la parte alta era redonda por el respaldo, con brazos a uno y otro lado del asiento, junto a los cuales estaban colocados dos leones." 
1Kings10:20 Había también doce leones puestos allí sobre las seis gradas, de un lado y de otro. ¡En ningún otro reino se había hecho un trono semejante!" 
1Kings10:21 Y todos los vasos de beber del rey Salomón eran de oro, así como toda la vajilla de la casa del Bosque del Líbano. No había nada de plata, porque en tiempos de Salomón no era apreciada," 
1Kings10:22 ya que el rey tenía en el mar una flota de naves de Tarsis, junto con la flota de Hiram, y una vez cada tres años la flota de Tarsis venía y traía oro, plata, marfil, monos y pavos reales." 
1Kings10:23 Así excedía el rey Salomón a todos los reyes de la tierra en riquezas y en sabiduría. 
1Kings10:24 Toda la tierra procuraba ver el rostro de Salomón, para oír la sabiduría que Dios había puesto en su corazón." 
1Kings10:25 Y todos le llevaban cada año sus presentes: alhajas de oro y de plata, vestidos, armas, especias aromáticas, caballos y mulos." 
1Kings10:26 Salomón reunió carros y gente de a caballo; tenía mil cuatrocientos carros y doce mil jinetes, los cuales llevó a las ciudades de los carros y junto al rey en Jerusalén." 
1Kings10:27 Hizo el rey que en Jerusalén hubiera tanta plata como piedras, y que abundaran los cedros como las higueras de la Sefela." 
1Kings10:28 Y traían de Egipto caballos y lienzos a Salomón, porque los mercaderes del rey los compraban allí." 
1Kings10:29 Un carro que se traía de Egipto valía seiscientas piezas de plata, y un caballo ciento cincuenta. Así los adquirían, también por medio de ellos, todos los reyes de los heteos y de Siria." 
1Kings11:1 Pero el rey Salomón amó, además de la hija de Faraón, a muchas mujeres extranjeras, de Moab, de Amón, de Edom, de Sidón, y de las heteas," 
1Kings11:2 gentes de las cuales el Señor había dicho a los hijos de Israel: «No os uniréis a ellas, ni ellas se unirán a vosotros, porque ciertamente harán que vuestros corazones se inclinen tras sus dioses». A estas, pues, se juntó Salomón por amor." 
1Kings11:3 Y tuvo setecientas mujeres reinas y trescientas concubinas, y todas ellas le hicieron extraviarse." 
1Kings11:4 Cuando Salomón era ya viejo, sus mujeres le inclinaron el corazón tras dioses ajenos, de manera que no era ya perfecto para con el Señor, su Dios, como el corazón de su padre David." 
1Kings11:5 Salomón siguió a Astoret, diosa de los sidonios, y a Milcom, ídolo abominable de los amonitas." 
1Kings11:6 E hizo Salomón lo malo ante los ojos del Señor, pues no siguió cumplidamente al Señor como su padre David." 
1Kings11:7 Entonces edificó Salomón un lugar alto a Quemos, ídolo abominable de Moab, en el monte que está enfrente de Jerusalén, y a Moloc, ídolo abominable de los hijos de Amón." 
1Kings11:8 Lo mismo hizo para todas sus mujeres extranjeras, que quemaban incienso y ofrecían sacrificios a sus dioses." 
1Kings11:9 Y se enojó el Señor contra Salomón, por cuanto su corazón se había apartado del Señor, Dios de Israel, que se le había aparecido dos veces" 
1Kings11:10 y le había mandado sobre este asunto que no siguiera a dioses ajenos. Pero él no guardó lo que le mandó el Señor. 
1Kings11:11 Entonces el Señor dijo a Salomón: —Por cuanto has obrado así, y no has guardado mi pacto y los estatutos que yo te mandé, te quitaré el reino y lo entregaré a tu siervo." 
1Kings11:12 Sin embargo, no lo haré en tus días, por amor a David, tu padre; lo quitaré de manos de tu hijo." 
1Kings11:13 Pero no te quitaré todo el reino, sino que le daré una tribu a tu hijo, por amor a David, mi siervo, y por amor a Jerusalén, la cual yo he elegido." 
1Kings11:14 El Señor suscitó un adversario a Salomón: Hadad, el edomita, de sangre real, que estaba en Edom." 
1Kings11:15 Porque cuando David estaba en Edom, Joab, el general del ejército, al subir a enterrar a los muertos, mató a todos los hombres de Edom" 
1Kings11:16 (porque seis meses se quedó allí Joab, con todos los israelitas, hasta acabar con todos los hombres de Edom)." 
1Kings11:17 Pero Hadad, que entonces era un muchacho pequeño, huyó junto con algunos edomitas siervos de su padre, y se fue a Egipto." 
1Kings11:18 Luego salieron de Madián y llegaron a Parán, donde tomaron consigo algunos hombres del lugar. Llegaron a Egipto, a la presencia de Faraón, rey de Egipto, el cual les dio casa, les asignó alimentos, y hasta les dio tierras." 
1Kings11:19 Hadad se ganó de tal manera el favor de Faraón, que este le dio por mujer a la hermana de su esposa, la hermana de la reina Tahpenes." 
1Kings11:20 La hermana de Tahpenes le dio a luz a su hijo Genubat, a quien destetó Tahpenes en casa de Faraón. Así Genubat vivió en casa de Faraón entre los hijos del monarca egipcio." 
1Kings11:21 Al enterarse Hadad en Egipto de que David había dormido con sus padres, y que Joab, general del ejército, había muerto, dijo a Faraón: —Déjame ir a mi tierra." 
1Kings11:22 Faraón le respondió: —¿Por qué? ¿Qué te falta conmigo, que procuras irte a tu tierra? —Nada; con todo, te ruego que me dejes ir —respondió él." 
1Kings11:23 Dios levantó también como adversario contra Salomón a Rezón hijo de Eliada, que había huido de su amo Hadad-ezer, rey de Soba;" 
1Kings11:24 había reunido gente contra él y se había hecho capitán de una banda cuando David deshizo a los de Soba. Después fueron a vivir a Damasco y allí hicieron rey a Rezón," 
1Kings11:25 quien fue adversario de Israel todos los días de Salomón. Esto se sumó al mal que representaba Hadad, pues aborrecía a Israel y llegó a reinar sobre Siria." 
1Kings11:26 También Jeroboam hijo de Nabat, efrateo de Sereda, siervo de Salomón, cuya madre se llamaba Zerúa, la cual era viuda, alzó su mano contra el rey." 
1Kings11:27 La causa por la cual este alzó su mano contra el rey fue esta: Salomón, al edificar Milo, cerró la brecha de la ciudad de David, su padre." 
1Kings11:28 Este Jeroboam era un hombre valiente y esforzado, y al ver Salomón que el joven era un hombre activo, le encomendó todo el servicio a cargo de la casa de José." 
1Kings11:29 Aconteció, pues, en aquel tiempo, que al salir Jeroboam de Jerusalén, lo encontró en el camino el profeta Ahías, el silonita; este iba cubierto con una capa nueva, y los dos estaban solos en el campo." 
1Kings11:30 Ahías tomó la capa nueva que tenía sobre sí, la rompió en doce pedazos," 
1Kings11:31 y dijo a Jeroboam: —Toma para ti diez pedazos, porque así dice el Señor, Dios de Israel: Voy a arrancar el reino de manos de Salomón y te daré a ti diez tribus." 
1Kings11:32 Él se quedará con una tribu por amor a David mi siervo, y por amor a Jerusalén, ciudad que yo he elegido entre todas las tribus de Israel," 
1Kings11:33 por cuanto me ha dejado y ha adorado a Astoret, diosa de los sidonios, a Quemos, dios de Moab, y a Moloc, dios de los hijos de Amón, y no ha andado en mis caminos para hacer lo recto delante de mis ojos, ni ha guardado mis estatutos y mis decretos, como hizo David, su padre." 
1Kings11:34 Pero no quitaré nada del reino de sus manos, sino que lo retendré como rey todos los días de su vida, por amor a David, mi siervo, al cual yo elegí, y quien guardó mis mandamientos y mis estatutos." 
1Kings11:35 Pero quitaré el reino de manos de su hijo y te daré a ti las diez tribus. 
1Kings11:36 A su hijo le daré solo una tribu, para que mi siervo David tenga una lámpara todos los días delante de mí en Jerusalén, ciudad que yo elegí para poner en ella mi nombre." 
1Kings11:37 Yo, pues, te tomaré a ti, y tú reinarás en todas las cosas que desee tu alma, y serás rey de Israel." 
1Kings11:38 Si prestas oído a todas las cosas que te mande, andas en mis caminos y haces lo recto delante de mis ojos, es decir, si guardas mis estatutos y mis mandamientos, como hizo mi siervo David, yo estaré contigo y te edificaré una casa firme, como la edifiqué a David. Te daré a Israel" 
1Kings11:39 y afligiré a la descendencia de David a causa de esto, pero no para siempre." 
1Kings11:40 Por esto Salomón procuró matar a Jeroboam, pero Jeroboam se levantó y huyó a Egipto, a Sisac, rey de Egipto, y estuvo allí hasta la muerte de Salomón." 
1Kings11:41 El resto de los hechos de Salomón, todo lo que hizo y su sabiduría, ¿no está escrito en el libro de los hechos de Salomón?" 
1Kings11:42 Los días que Salomón reinó en Jerusalén sobre todo Israel fueron cuarenta años. 
1Kings11:43 Cuando murió, lo enterraron en la ciudad de su padre David. Su hijo Roboam le sucedió en el trono." 
1Kings12:1 Roboam fue a Siquem, porque todo Israel había ido allí para hacerlo rey." 
1Kings12:2 Aconteció que lo supo Jeroboam hijo de Nabat, que aún estaba en Egipto, adonde había huido del rey Salomón, y donde vivía." 
1Kings12:3 Enviaron a llamarlo, y él se presentó con toda la congregación de Israel, y le dijeron a Roboam:" 
1Kings12:4 —Tu padre nos impuso un yugo pesado. Si tú aligeras ahora la dura servidumbre y el yugo que tu padre nos impuso, nosotros te serviremos." 
1Kings12:5 Él les respondió: —Marchaos, y de aquí a tres días volved a mí. Y el pueblo se fue." 
1Kings12:6 Entonces el rey Roboam pidió consejo de los ancianos que habían servido a su padre Salomón cuando vivía, y dijo: —¿Cómo aconsejáis vosotros que responda a este pueblo?" 
1Kings12:7 Ellos le hablaron así: —Si te pones hoy al servicio de este pueblo, lo sirves y le respondes con buenas palabras, ellos te servirán para siempre." 
1Kings12:8 Pero él desechó el consejo que los ancianos le habían dado, y pidió consejo a los jóvenes que se habían criado con él y estaban a su servicio." 
1Kings12:9 Y les preguntó: —¿Cómo aconsejáis vosotros que respondamos a este pueblo que me ha dicho: «Alivia en algo el yugo que tu padre nos impuso»? 
1Kings12:10 Entonces los jóvenes que se habían criado con él le respondieron: —Así hablarás a este pueblo que te ha dicho estas palabras: «Tu padre agravó nuestro yugo, pero tú alívialo en algo»; esto les responderás: «El menor de mis dedos es más grueso que la cintura de mi padre." 
1Kings12:11 Ahora, pues, mi padre os cargó con un pesado yugo, pero yo lo haré más pesado aún; mi padre os castigó con azotes, pero yo os castigaré con escorpiones»." 
1Kings12:12 Al tercer día, se presentó Jeroboam con todo el pueblo ante Roboam, según el rey lo había mandado, cuando dijo: —Regresad a verme al tercer día." 
1Kings12:13 Y el rey respondió al pueblo duramente, pues desechó el consejo que los ancianos le habían dado," 
1Kings12:14 y habló conforme al consejo de los jóvenes. Así les dijo: —Mi padre agravó vuestro yugo, pero yo lo haré más pesado aún; mi padre os castigó con azotes, pero yo os castigaré con escorpiones." 
1Kings12:15 De modo que no oyó el rey al pueblo, pues era un designio del Señor para confirmar la palabra que había dado a Jeroboam hijo de Nabat por medio de Ahías, el silonita." 
1Kings12:16 Cuando todo el pueblo vio que el rey no había atendido su solicitud, le respondió con estas palabras: ¿Qué parte tenemos nosotros con David? No tenemos herencia en el hijo de Isaí. ¡Israel, cada uno a sus tiendas! ¡David, mira ahora por tu casa! Entonces Israel se fue a sus tiendas," 
1Kings12:17 mientras Roboam reinaba sobre los hijos de Israel que habitaban en las ciudades de Judá. 
1Kings12:18 Cuando el rey Roboam envió a Adoram, que estaba encargado de los tributos, todo Israel lo apedreó hasta matarlo. Entonces el rey Roboam se apresuró a subirse en un carro y huir a Jerusalén." 
1Kings12:19 Así se apartó Israel de la casa de David hasta hoy. 
1Kings12:20 Aconteció que al oír todo Israel que Jeroboam había vuelto, enviaron a llamarlo a la congregación y lo hicieron rey de todo Israel, sin quedar tribu alguna que siguiera a la casa de David, sino solo la tribu de Judá." 
1Kings12:21 Cuando Roboam llegó a Jerusalén reunió a toda la casa de Judá y a la tribu de Benjamín, ciento ochenta mil hombres, todos guerreros escogidos, con el fin de hacer la guerra a la casa de Israel y devolver el reino a Roboam hijo de Salomón." 
1Kings12:22 Pero el Señor dijo a Semaías, hombre de Dios:" 
1Kings12:23 —Habla a Roboam hijo de Salomón, rey de Judá, a toda la casa de Judá y de Benjamín, y a los demás del pueblo, y diles:" 
1Kings12:24 «Así ha dicho el Señor: No vayáis, ni peleéis contra vuestros hermanos, los hijos de Israel; volveos cada uno a su casa, porque esto es obra mía». Al oír ellos la palabra de Dios, regresó cada uno a su casa, conforme a la palabra del Señor." 
1Kings12:25 Entonces reedificó Jeroboam a Siquem en los montes de Efraín, y habitó en ella. Luego salió de allí y reedificó a Penuel." 
1Kings12:26 Pero Jeroboam pensó en su corazón: «Ahora, la casa de David recuperará el reino" 
1Kings12:27 si este pueblo sube a ofrecer sacrificios en la casa del Señor en Jerusalén, porque el corazón de este pueblo se volverá a su señor Roboam, rey de Judá, me matarán a mí y se volverán a Roboam, rey de Judá»." 
1Kings12:28 Después de tomar consejo, hizo el rey dos becerros de oro, y dijo al pueblo: —Ya habéis subido bastante a Jerusalén. Aquí están tus dioses, Israel, los cuales te hicieron subir de la tierra de Egipto." 
1Kings12:29 Entonces puso uno en Bet-el y el otro en Dan. 
1Kings12:30 Esto fue causa de pecado, porque el pueblo iba a adorar delante de uno de ellos hasta Dan." 
1Kings12:31 Hizo también casas sobre los lugares altos y designó sacerdotes de entre el pueblo que no eran de los hijos de Leví. 
1Kings12:32 Luego instituyó Jeroboam una fiesta solemne en el mes octavo, a los quince días del mes, conforme a la fiesta solemne que se celebraba en Judá, y ofreció sacrificios sobre un altar. Lo mismo hizo en Bet-el, pues ofreció sacrificios a los becerros que había hecho. Ordenó también en Bet-el sacerdotes para los lugares altos que él había fabricado." 
1Kings12:33 Sacrificó, pues, sobre el altar que él había hecho en Bet-el, a los quince días del mes octavo, el mes que él había inventado según el dictado de su propio corazón. Así hizo fiesta a los hijos de Israel, y subió al altar para quemar incienso." 
1Kings13:1 Mientras Jeroboam quemaba el incienso junto al altar, un hombre de Dios vino de Judá a Bet-el, enviado por el Señor." 
1Kings13:2 Clamó contra el altar por mandato del Señor y dijo: —Altar, altar, así ha dicho el Señor: «A la casa de David le nacerá un hijo llamado Josías, el cual sacrificará sobre ti a los sacerdotes de los lugares altos que queman sobre ti incienso, y sobre ti quemarán huesos de hombres»." 
1Kings13:3 Ese mismo día hizo la siguiente advertencia: —Esta es la señal de que el Señor ha hablado: el altar se quebrará y la ceniza que sobre él está se derramará. 
1Kings13:4 Cuando el rey Jeroboam oyó la palabra del hombre de Dios que había clamado contra el altar de Bet-el, extendió su mano desde el altar y dijo: —¡Prendedle! Pero la mano que había extendido contra el hombre de Dios se le secó, y no la pudo enderezar." 
1Kings13:5 El altar se rompió y se derramó la ceniza que había en él, conforme a la señal que el hombre de Dios había dado por mandato del Señor." 
1Kings13:6 Entonces el rey dijo al hombre de Dios: —Te pido que ruegues ante la presencia del Señor, tu Dios, y ores por mí, para que mi mano sea restaurada. El hombre de Dios oró al Señor y la mano del rey se le restauró, y le quedó como era antes." 
1Kings13:7 El rey dijo al hombre de Dios: —Ven conmigo a casa, y comerás, y yo te daré un presente." 
1Kings13:8 Pero el hombre de Dios respondió al rey: —Aunque me dieras la mitad de tu casa no iría contigo, ni comería pan ni bebería agua en este lugar." 
1Kings13:9 Porque así me está ordenado por mandato del Señor, que me ha dicho: «No comas pan, ni bebas agua, ni regreses por el mismo camino»." 
1Kings13:10 Regresó, pues, por otro camino, y no volvió por donde había ido a Bet-el." 
1Kings13:11 Vivía entonces en Bet-el un viejo profeta. Vino uno de sus hijos y le contó todo lo que el hombre de Dios había hecho aquel día en Bet-el; le contaron también los otros hijos a su padre las palabras que había dicho al rey. 
1Kings13:12 Su padre les dijo: —¿Por qué camino se fue? Sus hijos le mostraron el camino por donde había regresado el hombre de Dios que había venido de Judá. 
1Kings13:13 Y él les dijo: —Ensilladme el asno. Ellos le ensillaron el asno y él lo montó. 
1Kings13:14 Se fue tras el hombre de Dios y lo halló sentado debajo de una encina. —¿Eres tú el hombre de Dios que vino de Judá? —le preguntó. —Yo soy —le respondió él. 
1Kings13:15 —Ven conmigo a casa y come algo —le dijo entonces. 
1Kings13:16 Pero él respondió: —No podré volver contigo, ni iré contigo, ni tampoco comeré pan ni beberé agua contigo en este lugar." 
1Kings13:17 Porque por mandato de Dios me ha sido dicho: «No comas pan ni bebas agua allí, ni regreses por el mismo camino»." 
1Kings13:18 El otro le mintió: —Yo también soy profeta como tú, y un ángel me ha hablado por mandato del Señor: «Tráele contigo a tu casa para que coma pan y beba agua»." 
1Kings13:19 Entonces regresó con él y comió pan y bebió agua en su casa. 
1Kings13:20 Cuando estaban sentados a la mesa, aconteció que el Señor habló al profeta que lo había hecho volver," 
1Kings13:21 el cual clamó al hombre de Dios que había venido de Judá: —Así ha dicho el Señor: Por cuanto has sido rebelde al mandato del Señor, y no has guardado el mandamiento que el Señor, tu Dios, te había prescrito," 
1Kings13:22 sino que has vuelto y has comido pan y bebido agua en el lugar donde el Señor te había dicho que no comieras pan ni bebieras agua, no entrará tu cuerpo en el sepulcro de tus padres." 
1Kings13:23 Después de haber comido pan y bebido, el que le había hecho volver le ensilló el asno." 
1Kings13:24 Al partir, lo encontró un león en el camino y lo mató. Su cuerpo quedó tirado en el camino, y el asno y el león permanecieron junto al cuerpo." 
1Kings13:25 Unos que pasaban vieron el cuerpo que estaba echado en el camino, y al león que permanecía junto al cuerpo, y fueron a contarlo a la ciudad donde vivía el viejo profeta." 
1Kings13:26 Cuando lo supo el profeta que le había hecho volver del camino, dijo: —¡Es el hombre de Dios que desobedeció el mandato del Señor! Por tanto, el Señor lo ha entregado al león, que lo ha destrozado y matado, conforme a la palabra del Señor." 
1Kings13:27 Luego dijo a sus hijos: —Ensilladme un asno. Ellos se lo ensillaron," 
1Kings13:28 y él partió. Halló el cuerpo tendido en el camino, y el asno y el león que permanecían junto al cuerpo; el león no había comido el cuerpo, ni matado al asno." 
1Kings13:29 Entonces tomó el profeta el cuerpo del hombre de Dios, lo puso sobre el asno y se lo llevó. El viejo profeta fue a la ciudad para hacerle duelo y enterrarlo." 
1Kings13:30 Puso el cuerpo en su sepulcro e hicieron duelo por él. Dijo el viejo profeta: «¡Ay, hermano mío!»." 
1Kings13:31 Después que lo enterraron, dijo a sus hijos: —Cuando yo muera, enterradme en el sepulcro en que está sepultado el hombre de Dios; poned mis huesos junto a los suyos." 
1Kings13:32 Porque sin duda vendrá lo que él dijo a voces según la palabra del Señor contra el altar que está en Bet-el y contra todas las casas de los lugares altos que están en las ciudades de Samaria. 
1Kings13:33 Con todo esto, no se apartó Jeroboam de su mal camino, sino que volvió a designar sacerdotes de los lugares altos de entre el pueblo, y a quien quería lo consagraba para que fuera de los sacerdotes de los lugares altos." 
1Kings13:34 Esto fue causa de pecado para la casa de Jeroboam, por lo cual ha sido cortada y raída de sobre la faz de la tierra." 
1Kings14:1 En aquel tiempo, Abías hijo de Jeroboam cayó enfermo." 
1Kings14:2 Y dijo Jeroboam a su mujer: —Levántate ahora y disfrázate, para que no reconozcan que eres la mujer de Jeroboam, y ve a Silo, porque allá está el profeta Ahías, el que me dijo que yo sería rey de este pueblo." 
1Kings14:3 Toma en tus manos diez panes, tortas y una vasija de miel, y acude a él, para que te declare lo que ha de suceder con este niño." 
1Kings14:4 La mujer de Jeroboam lo hizo así; se levantó, fue a Silo y llegó a la casa de Ahías. Ahías ya no podía ver, porque sus ojos se habían oscurecido a causa de la vejez." 
1Kings14:5 Pero el Señor había dicho a Ahías: —Escucha, la mujer de Jeroboam vendrá a consultarte sobre su hijo que está enfermo. Así y así le responderás, pues cuando ella llegue, vendrá disfrazada." 
1Kings14:6 Cuando Ahías oyó el sonido de los pies de ella al entrar por la puerta, le dijo: —Entra, mujer de Jeroboam. ¿Por qué te finges otra? Me han encomendado para ti una revelación dura." 
1Kings14:7 Ve y dile a Jeroboam: «Así ha dicho el Señor, Dios de Israel: Yo te levanté de en medio del pueblo, y te hice príncipe de mi pueblo Israel." 
1Kings14:8 Le quité el reino a la casa de David y te lo entregué a ti. Pero tú no has sido como David, mi siervo, que guardó mis mandamientos y me siguió con todo su corazón, pues hizo solamente lo recto delante de mis ojos," 
1Kings14:9 sino que hiciste más mal que todos los que te han precedido, pues fuiste y te hiciste dioses ajenos e imágenes de fundición para enojarme, y a mí me has despreciado." 
1Kings14:10 Por tanto, voy a traer el mal sobre la casa de Jeroboam: extirparé a todos los hombres de la casa de Jeroboam en Israel, tanto el siervo como el libre. Barreré la descendencia de la casa de Jeroboam como se barre el estiércol, hasta que no quede nada." 
1Kings14:11 Al que muera de los de Jeroboam en la ciudad lo comerán los perros, y al que muera en el campo, lo comerán las aves del cielo, porque el Señor lo ha dicho»." 
1Kings14:12 En cuanto a ti, levántate y vete a tu casa. Al poner tu pie en la ciudad, morirá el niño." 
1Kings14:13 Todo Israel hará por él lamentación y lo enterrarán, pues de los descendientes de Jeroboam solo él será sepultado, por cuanto de la casa de Jeroboam solo en él se ha hallado alguna cosa buena delante del Señor, Dios de Israel." 
1Kings14:14 Y el Señor levantará para sí un rey en Israel que extirpará en este día la casa de Jeroboam; y lo hará ahora mismo. 
1Kings14:15 El Señor sacudirá a Israel tal como una caña es sacudida por el agua; arrancará a Israel de esta buena tierra que había dado a sus padres, y los esparcirá más allá del Éufrates, por cuanto han hecho sus imágenes de Asera para enojar al Señor." 
1Kings14:16 Él entregará a Israel por los pecados de Jeroboam, quien pecó y ha hecho pecar a Israel." 
1Kings14:17 Entonces la mujer de Jeroboam se levantó, se marchó y entró en Tirsa. Cuando cruzó el umbral de la casa, el niño murió." 
1Kings14:18 Lo enterraron, y todo Israel hizo lamento por él, conforme a la palabra del Señor, la que él había anunciado por medio de su siervo, el profeta Ahías." 
1Kings14:19 Los demás hechos de Jeroboam, las guerras que hizo, y cómo reinó, todo está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
1Kings14:20 El tiempo que reinó Jeroboam fue de veintidós años. Cuando murió, su hijo Nadab le sucedió como rey." 
1Kings14:21 Roboam hijo de Salomón reinó en Judá. De cuarenta y un años era Roboam cuando comenzó a reinar; diecisiete años reinó en Jerusalén, ciudad que el Señor eligió entre todas las tribus de Israel para poner allí su nombre. El nombre de su madre era Naama, amonita." 
1Kings14:22 Judá hizo lo malo ante los ojos del Señor y lo enojaron con los pecados que cometieron, más que todo lo que habían hecho sus padres." 
1Kings14:23 También ellos se edificaron lugares altos, estatuas e imágenes de Asera, en todo collado alto y debajo de todo árbol frondoso." 
1Kings14:24 Hubo también sodomitas en la tierra, que cometieron todas las abominaciones de las naciones que el Señor había echado de delante de los hijos de Israel." 
1Kings14:25 Al quinto año del rey Roboam subió Sisac, rey de Egipto, contra Jerusalén," 
1Kings14:26 tomó los tesoros de la casa del Señor, los tesoros de la casa real, y lo saqueó todo. También se llevó todos los escudos de oro que Salomón había hecho." 
1Kings14:27 En lugar de ellos, el rey Roboam hizo escudos de bronce y se los dio a los capitanes de la guardia que custodiaban la puerta de la casa real." 
1Kings14:28 Cuando el rey entraba en la casa del Señor, los de la guardia los llevaban, y después volvían a ponerlos en la sala de la guardia." 
1Kings14:29 Los demás hechos de Roboam, y todo lo que hizo, ¿no está escrito en las crónicas de los reyes de Judá?" 
1Kings14:30 Todos los días hubo guerra entre Roboam y Jeroboam. 
1Kings14:31 Roboam murió y fue sepultado con sus antepasados en la ciudad de David. El nombre de su madre era Naama, amonita. Reinó en su lugar Abiam, su hijo." 
1Kings15:1 En el año dieciocho del rey Jeroboam hijo de Nabat, Abiam comenzó a reinar sobre Judá." 
1Kings15:2 Reinó tres años en Jerusalén. El nombre de su madre era Maaca, hija de Abisalom." 
1Kings15:3 Anduvo en todos los pecados que su padre había cometido antes de él. Su corazón no fue perfecto para con el Señor, su Dios, como el corazón de su padre David." 
1Kings15:4 Pero por amor a David, el Señor, su Dios, le dio una lámpara en Jerusalén, al poner en el trono a su hijo después de él y sostener a Jerusalén," 
1Kings15:5 por cuanto David había hecho lo recto ante los ojos del Señor, y de ninguna cosa que le había mandado se había apartado en todos los días de su vida, salvo en lo tocante a Urías, el heteo." 
1Kings15:6 Hubo guerra entre Roboam y Jeroboam todos los días de su vida. 
1Kings15:7 Los demás hechos de Abiam, y todo lo que hizo, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá? Y hubo guerra entre Abiam y Jeroboam." 
1Kings15:8 Cuando murió Abiam, fue enterrado en la ciudad de David y su hijo Asa le sucedió como rey." 
1Kings15:9 En el año veinte de Jeroboam, rey de Israel, Asa comenzó a reinar sobre Judá." 
1Kings15:10 Reinó cuarenta y un años en Jerusalén. El nombre de su madre era Maaca, hija de Abisalom." 
1Kings15:11 Asa hizo lo recto ante los ojos del Señor, como David, su padre," 
1Kings15:12 porque expulsó del país a los sodomitas y quitó todos los ídolos que sus antepasados habían hecho. 
1Kings15:13 También privó a su madre Maaca de ser reina madre, porque había hecho un ídolo de Asera. Asa deshizo, además, el ídolo de su madre y lo quemó junto al torrente de Cedrón." 
1Kings15:14 Sin embargo, los lugares altos no desaparecieron. Con todo, el corazón de Asa fue perfecto para con el Señor toda su vida." 
1Kings15:15 También puso en la casa del Señor lo que su padre había dedicado, y lo que él dedicó: oro, plata y alhajas." 
1Kings15:16 Hubo guerra continua entre Asa y Baasa, rey de Israel." 
1Kings15:17 Baasa, rey de Israel, subió contra Judá y fortificó Ramá, para evitar que se comunicaran con Asa, rey de Judá." 
1Kings15:18 Asa tomó toda la plata y el oro que había quedado en los tesoros de la casa del Señor y en los tesoros de la casa real, se los entregó a sus siervos y los envió a Ben-adad hijo de Tabrimón hijo de Hezión, rey de Siria, el cual residía en Damasco, con este mensaje:" 
1Kings15:19 —Haya alianza entre nosotros, como entre mi padre y el tuyo. Aquí te envío un presente de plata y de oro. Ve y rompe tu pacto con Baasa, rey de Israel, para que se aparte de mí." 
1Kings15:20 Ben-adad aceptó la propuesta del rey Asa y envió a los jefes de sus ejércitos contra las ciudades de Israel. Conquistó Ijón, Dan, Abel-bet-maaca, toda Cineret y toda la tierra de Neftalí." 
1Kings15:21 Al saberlo Baasa, dejó de edificar Ramá y se quedó en Tirsa." 
1Kings15:22 Entonces el rey Asa convocó a todo Judá, sin exceptuar a nadie. Se llevaron de Ramá la piedra y la madera con que Baasa edificaba, y el rey Asa construyó con ello Geba de Benjamín y Mizpa." 
1Kings15:23 Los demás hechos de Asa, todo su poderío, todo lo que hizo y las ciudades que edificó, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá? En los días de su vejez, Asa enfermó de los pies." 
1Kings15:24 Cuando Asa murió, fue enterrado con sus antepasados en la ciudad de David, y su hijo Josafat le sucedió como rey." 
1Kings15:25 Nadab hijo de Jeroboam comenzó a reinar sobre Israel en el segundo año de Asa, rey de Judá. Reinó sobre Israel dos años." 
1Kings15:26 Hizo lo malo ante los ojos del Señor, ya que anduvo en el camino de su padre y en los pecados con que este hizo pecar a Israel." 
1Kings15:27 Baasa hijo de Ahías, que era de la casa de Isacar, conspiró contra él. Baasa lo hirió en Gibetón, que era de los filisteos, porque Nadab y todo Israel tenían sitiado a Gibetón." 
1Kings15:28 Lo mató, pues, Baasa en el año tercero del reinado de Asa sobre Judá, y lo suplantó como rey." 
1Kings15:29 Apenas comenzó a reinar, mató a toda la casa de Jeroboam, sin dejar alma viviente de los de Jeroboam, hasta raerla, conforme a la palabra que el Señor había anunciado por medio de su siervo Ahías, el silonita," 
1Kings15:30 y a causa de los pecados que Jeroboam había cometido, con los que había hecho pecar a Israel. Así provocó el enojo del Señor, Dios de Israel." 
1Kings15:31 Los demás hechos de Nadab, y todo lo que hizo, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?" 
1Kings15:32 Y hubo guerra continua entre Asa y Baasa, rey de Israel." 
1Kings15:33 En el tercer año de Asa, rey de Judá, comenzó a reinar Baasa hijo de Ahías sobre todo Israel en Tirsa. Reinó veinticuatro años." 
1Kings15:34 Pero hizo lo malo ante los ojos del Señor; anduvo en el camino de Jeroboam y en el pecado con que este hizo pecar a Israel. 
1Kings16:1 Llegó palabra del Señor a Jehú hijo de Hanani contra Baasa: 
1Kings16:2 —Yo te levanté del polvo y te puse como príncipe de mi pueblo Israel. Pero tú has andado en el camino de Jeroboam y has hecho pecar a mi pueblo Israel al provocar mi ira con tus pecados. 
1Kings16:3 Por eso, yo barreré la posteridad de Baasa y de su casa, y voy a hacer con su casa como hice con la casa de Jeroboam hijo de Nabat." 
1Kings16:4 Al que de Baasa muera en la ciudad se lo comerán los perros; y al que muera en el campo se lo comerán las aves del cielo. 
1Kings16:5 Los demás hechos de Baasa, las cosas que hizo, y su poderío, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?" 
1Kings16:6 Cuando murió Baasa fue enterrado en Tirsa y su hijo Ela le sucedió como rey. 
1Kings16:7 La palabra del Señor por boca del profeta Jehú hijo de Hanani fue contra Baasa y también contra su casa, con motivo de todo lo malo que hizo ante los ojos del Señor, por provocarlo a ira con las obras de sus manos, que llegaron a ser como las de la casa de Jeroboam, y por haberla exterminado." 
1Kings16:8 En el año veintiséis de Asa, rey de Judá, comenzó a reinar Ela hijo de Baasa sobre Israel en Tirsa, y reinó dos años." 
1Kings16:9 Pero conspiró contra él su siervo Zimri, comandante de la mitad de los carros. Estaba Ela en Tirsa, emborrachándose en casa de Arsa, su mayordomo," 
1Kings16:10 cuando llegó Zimri y lo hirió de muerte; y reinó en su lugar. Era el año veintisiete de Asa, rey de Judá." 
1Kings16:11 Tan pronto estuvo sentado en el trono y comenzó a reinar, mató a toda la casa de Baasa, sin dejar en ella ningún hombre, ni parientes ni amigos." 
1Kings16:12 Así exterminó Zimri a toda la casa de Baasa, conforme a la palabra que el Señor había proferido contra Baasa por medio del profeta Jehú," 
1Kings16:13 debido a todos los pecados cometidos por Baasa, los pecados de Ela, su hijo, y los que hicieron cometer a Israel, pues habían provocado con sus vanidades el enojo del Señor, Dios de Israel." 
1Kings16:14 Los demás hechos de Ela, y todo lo que hizo, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?" 
1Kings16:15 En el año veintisiete de Asa, rey de Judá, comenzó a reinar Zimri; y reinó siete días en Tirsa. El pueblo había acampado contra Gibetón, ciudad de los filisteos." 
1Kings16:16 Y el pueblo que estaba en el campamento oyó decir: «Zimri ha conspirado y ha dado muerte al rey». Entonces todo Israel proclamó aquel mismo día rey de Israel, en el campo de batalla, a Omri, general del ejército." 
1Kings16:17 Omri subió de Gibetón junto con todo Israel y sitiaron a Tirsa. 
1Kings16:18 Al ver Zimri tomada la ciudad, se metió en sus aposentos de la casa real y prendió fuego a la casa consigo mismo. Así murió," 
1Kings16:19 por los pecados que había cometido, pues hizo lo malo ante los ojos del Señor y anduvo en los caminos de Jeroboam, y en el pecado que este cometió al hacer pecar a Israel." 
1Kings16:20 El resto de los hechos de Zimri y de su conspiración, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?" 
1Kings16:21 Entonces el pueblo de Israel se dividió en dos facciones: la mitad del pueblo seguía a Tibni hijo de Ginat para hacerlo rey, y la otra mitad seguía a Omri." 
1Kings16:22 Pero el pueblo que seguía a Omri se impuso sobre el que seguía a Tibni hijo de Ginat. Tibni murió y Omri se convirtió en rey. 
1Kings16:23 En el año treinta y uno de Asa, rey de Judá, comenzó a reinar Omri sobre Israel, y reinó doce años; en Tirsa reinó seis años." 
1Kings16:24 Omri compró a Semer el monte de Samaria por sesenta y seis kilos de plata, lo edificó y a la ciudad que allí edificó la llamó Samaria, por el nombre de Semer, que había sido dueño de aquellos terrenos." 
1Kings16:25 Omri hizo lo malo ante los ojos del Señor; lo hizo peor que todos los que habían reinado antes de él," 
1Kings16:26 pues anduvo en todos los caminos de Jeroboam hijo de Nabat, y en el pecado que aquel hizo cometer a Israel, al provocar con sus ídolos la ira del Señor, Dios de Israel." 
1Kings16:27 Los demás hechos de Omri, todo lo que hizo, y las acciones valientes que ejecutó, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?" 
1Kings16:28 Cuando Omri murió, fue sepultado en Samaria, y su hijo Acab le sucedió como rey." 
1Kings16:29 Comenzó a reinar Acab hijo de Omri sobre Israel el año treinta y ocho de Asa, rey de Judá," 
1Kings16:30 y reinó sobre Israel en Samaria veintidós años. Pero Acab hijo de Omri hizo lo malo ante los ojos del Señor, más que todos los que reinaron antes de él," 
1Kings16:31 pues no le bastó con andar en los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, sino que tomó por mujer a Jezabel, hija de Et-baal, rey de los sidonios, y se convirtió en un servidor y adorador de Baal." 
1Kings16:32 Construyó además un altar a Baal en el templo que él le edificó en Samaria. 
1Kings16:33 También hizo Acab una imagen de Asera, para provocar así la ira del Señor, Dios de Israel, más que todos los reyes de Israel que habían reinado antes de él." 
1Kings16:34 En tiempos de Acab, Hiel, el de Bet-el, reedificó a Jericó. Al precio de la vida de Abiram, su primogénito, echó el cimiento, y al precio de la vida de Segub, su hijo menor, puso sus puertas, conforme a la palabra que el Señor había anunciado por medio de Josué hijo de Nun." 
1Kings17:1 Entonces Elías, el tisbita, que era uno de los habitantes de Galaad, dijo a Acab: —¡Vive el Señor, Dios de Israel, en cuya presencia estoy, que no habrá lluvia ni rocío en estos años, hasta que mi boca lo diga!" 
1Kings17:2 Llegó a él esta palabra del Señor: 
1Kings17:3 —Apártate de aquí, vuelve al oriente y escóndete en el arroyo de Querit, que está frente al Jordán." 
1Kings17:4 Beberás del arroyo; yo he mandado a los cuervos que te den allí de comer. 
1Kings17:5 Él partió e hizo conforme a la palabra del Señor, pues se fue y vivió junto al arroyo de Querit, que está frente al Jordán." 
1Kings17:6 Los cuervos le traían pan y carne por la mañana y por la tarde, y bebía del arroyo." 
1Kings17:7 Pasados algunos días, se secó el arroyo, porque no había llovido sobre la tierra." 
1Kings17:8 Luego llegó a Elías una palabra del Señor, que decía:" 
1Kings17:9 —Levántate, vete a Sarepta de Sidón y quédate allí; le he dado orden a una mujer viuda del lugar para que te sustente." 
1Kings17:10 Entonces él se levantó y se fue a Sarepta. Cuando llegó a la puerta de la ciudad, había allí una mujer viuda que estaba recogiendo leña. Elías la llamó y le dijo: —Te ruego que me traigas un poco de agua en un vaso para beber." 
1Kings17:11 Cuando ella iba a traérsela, él la volvió a llamar y le dijo: —Te ruego que me traigas también un bocado de pan en tus manos." 
1Kings17:12 Ella respondió: —¡Vive el Señor, tu Dios, que no tengo pan cocido!; solo me queda un puñado de harina en la tinaja y un poco de aceite en una vasija. Ahora recogía dos leños para entrar y prepararlo para mí y para mi hijo. Lo íbamos a comer y luego dejarnos morir de hambre." 
1Kings17:13 Elías le dijo: —No tengas temor: ve y haz como has dicho; pero hazme con ello primero una pequeña torta cocida debajo de la ceniza, y tráemela. Después la harás para ti y para tu hijo." 
1Kings17:14 Porque el Señor, Dios de Israel, ha dicho así: «La harina de la tinaja no escaseará, ni el aceite de la vasija disminuirá, hasta el día en que el Señor haga llover sobre la faz de la tierra»." 
1Kings17:15 La viuda fue e hizo como le había dicho Elías. Y comieron él, ella y su casa, durante muchos días." 
1Kings17:16 No escaseó la harina de la tinaja, ni el aceite de la vasija menguó, conforme a la palabra que el Señor había dicho por medio de Elías." 
1Kings17:17 Después de estas cosas, aconteció que cayó enfermo el hijo de la dueña de la casa. La enfermedad fue tan grave que finalmente murió." 
1Kings17:18 Entonces dijo ella a Elías: —¿Qué tengo que ver yo contigo, hombre de Dios? ¿Has venido aquí a recordarme mis pecados y a hacer morir a mi hijo?" 
1Kings17:19 —Dame acá tu hijo —le dijo él. Lo tomó entonces Elías de su regazo, lo llevó al aposento donde él vivía y lo puso sobre su cama." 
1Kings17:20 Luego clamó al Señor: —Señor, Dios mío, ¿también a la viuda en cuya casa estoy hospedado vas a afligir al hacer morir a su hijo?" 
1Kings17:21 Se tendió sobre el niño tres veces y clamó al Señor: —Señor, Dios mío, te ruego que hagas volver el alma a este niño." 
1Kings17:22 El Señor oyó la voz de Elías, el alma volvió al niño y este revivió." 
1Kings17:23 Tomó luego Elías al niño, lo trajo del aposento a la casa, lo entregó a su madre y le dijo: —Mira, tu hijo vive." 
1Kings17:24 Entonces la mujer dijo a Elías: —Ahora reconozco que tú eres un hombre de Dios y que la palabra del Señor es verdad en tu boca. 
1Kings18:1 Pasó mucho tiempo, y tres años después llegó palabra del Señor a Elías: —Ve, muéstrate a Acab, y yo haré llover sobre la faz de la tierra." 
1Kings18:2 Fue, pues, Elías a mostrarse a Acab. El hambre que había en Samaria era mucha." 
1Kings18:3 Acab llamó a Abdías, su mayordomo. Abdías era muy temeroso del Señor," 
1Kings18:4 pues cuando Jezabel destruía a los profetas del Señor, Abdías había tomado a cien profetas y los había escondido en cuevas de cincuenta en cincuenta, y los había sustentado con pan y agua." 
1Kings18:5 Dijo, pues, Acab a Abdías: —Ve por el país a todas las fuentes de aguas y a todos los arroyos, a ver si acaso encontramos pasto con que conservar con vida a los caballos y a las mulas, para que no nos quedemos sin bestias." 
1Kings18:6 Y dividieron entre sí el país para recorrerlo; Acab fue por un camino y Abdías fue solo por otro. 
1Kings18:7 Cuando Abdías iba por el camino, se encontró con Elías. Al reconocerlo, se postró sobre su rostro y dijo: —¿No eres tú Elías, mi señor?" 
1Kings18:8 —Yo soy; ve y dile a tu amo: «Aquí está Elías» —le respondió él. 
1Kings18:9 Abdías replicó: —¿En qué he pecado para que entregues a tu siervo en manos de Acab y me haga morir? 
1Kings18:10 ¡Vive el Señor, tu Dios!, que no ha habido nación ni reino adonde mi señor no haya enviado a buscarte, y cuando respondían: «No está aquí», hacía jurar a reinos y a naciones que no te habían hallado." 
1Kings18:11 ¿Y ahora tú dices: «Ve y dile a tu amo: Aquí está Elías»? 
1Kings18:12 Acontecerá que luego de que yo me haya ido, el espíritu del Señor te llevará adonde yo no sepa. Y cuando yo vaya a dar la noticia a Acab, él no te hallará y me matará. Pero tu siervo teme al Señor desde su juventud." 
1Kings18:13 ¿No le han contado a mi señor que, cuando Jezabel mataba a los profetas del Señor, yo escondí en cuevas a cien de los profetas del Señor, de cincuenta en cincuenta, y los mantuve con pan y agua?" 
1Kings18:14 Y ahora dices tú: «Ve y dile a tu amo: Aquí está Elías». ¿Quieres que me mate? 
1Kings18:15 Elías le dijo: —¡Vive el Señor de los ejércitos, en cuya presencia estoy!, que hoy me presentaré ante él." 
1Kings18:16 Entonces Abdías se dirigió a Acab, le dio el aviso, y Acab fue a encontrarse con Elías." 
1Kings18:17 Cuando lo vio, le dijo: —¿Eres tú el que perturbas a Israel?" 
1Kings18:18 Él respondió: —Yo no he perturbado a Israel, sino tú y la casa de tu padre, al abandonar los mandamientos del Señor y seguir a los baales." 
1Kings18:19 Manda, pues, ahora que todo Israel se congregue en el monte Carmelo, con los cuatrocientos cincuenta profetas de Baal y los cuatrocientos profetas de Asera, que comen de la mesa de Jezabel." 
1Kings18:20 Acab convocó a todos los hijos de Israel, y reunió a los profetas en el monte Carmelo." 
1Kings18:21 Entonces Elías se acercó a todo el pueblo y dijo: —¿Hasta cuándo vacilaréis vosotros entre dos pensamientos? Si el Señor es Dios, seguidle; pero si es Baal, id tras él. Y el pueblo no respondió palabra." 
1Kings18:22 Elías prosiguió ante el pueblo: —Solo yo he quedado como profeta del Señor, mientras que de los profetas de Baal hay cuatrocientos cincuenta hombres." 
1Kings18:23 Dénsenos, pues, dos bueyes, y escojan ellos uno; córtenlo en pedazos y pónganlo sobre la leña, pero que no le prendan fuego. Yo prepararé el otro buey, lo pondré sobre la leña, y tampoco le prenderé fuego." 
1Kings18:24 Invocad luego vosotros el nombre de vuestros dioses; yo invocaré el nombre del Señor. La deidad que responda por medio del fuego, ese es Dios. —Bien dicho —respondió todo el pueblo." 
1Kings18:25 Entonces Elías dijo a los profetas de Baal: —Escoged un buey y preparadlo vosotros primero, pues sois los más numerosos. Invocad luego el nombre de vuestros dioses, pero no le prendáis fuego." 
1Kings18:26 Ellos tomaron el buey que les fue dado y lo prepararon, e invocaron el nombre de Baal desde la mañana hasta el mediodía. Decían: —¡Baal, respóndenos! Pero no se escuchó ninguna voz, ni hubo quien respondiera; entre tanto, ellos saltaban alrededor del altar que habían hecho." 
1Kings18:27 Hacia el mediodía, Elías se burlaba de ellos: —Gritad con voz más fuerte, porque es un dios. Quizá está meditando o tiene algún trabajo, o se ha ido de viaje. ¡Tal vez duerme y haya que despertarlo!" 
1Kings18:28 Seguían ellos con sus clamores y sus gritos, y se hacían cortes, conforme a su costumbre, con cuchillos y con lancetas, hasta que les chorreaba la sangre." 
1Kings18:29 Pasó el mediodía y ellos continuaron su griterío frenético hasta la hora de ofrecer el sacrificio, pero no se escuchó ninguna voz, ni hubo quien respondiera ni escuchara." 
1Kings18:30 Entonces dijo Elías a todo el pueblo: —Acercaos a mí. Todo el pueblo se le acercó, y Elías arregló el altar del Señor que estaba arruinado." 
1Kings18:31 Tomó doce piedras, conforme al número de las tribus de los hijos de Jacob, al cual había sido dada palabra del Señor que decía: «Israel será tu nombre»," 
1Kings18:32 y edificó con las piedras un altar al nombre del Señor. Después hizo una zanja alrededor del altar, en que cupieran dos medidas de grano." 
1Kings18:33 Preparó la leña, cortó el buey en pedazos, lo puso sobre la leña," 
1Kings18:34 y dijo: —Llenad cuatro cántaros de agua y derramadla sobre el holocausto y sobre la leña. —Hacedlo otra vez, —dijo; y lo hicieron otra vez. —Hacedlo la tercera vez —dijo de nuevo; y lo hicieron la tercera vez," 
1Kings18:35 de manera que el agua corría alrededor del altar, y también llenaba la zanja." 
1Kings18:36 Cuando llegó la hora de ofrecer el holocausto, se acercó el profeta Elías y dijo: —Señor, Dios de Abrahán, de Isaac y de Israel, sea hoy manifiesto que tú eres Dios en Israel, que yo soy tu siervo y que por mandato tuyo he hecho todas estas cosas." 
1Kings18:37 Respóndeme, Señor, respóndeme, para que conozca este pueblo que tú, Señor, eres Dios, y que tú haces que su corazón se vuelva hacia ti." 
1Kings18:38 Entonces cayó fuego del Señor y consumió el holocausto, la leña, las piedras y el polvo, y hasta lamió el agua que estaba en la zanja." 
1Kings18:39 Al ver esto, todos se postraron y dijeron: —¡El Señor es Dios, el Señor es Dios!" 
1Kings18:40 Entonces Elías les dijo: —Apresad a los profetas de Baal para que no escape ninguno. Ellos los apresaron y Elías los condujo al arroyo de Cisón y allí los degolló. 
1Kings18:41 Entonces Elías dijo a Acab: —Sube, come y bebe; porque ya se oye el ruido de la lluvia." 
1Kings18:42 Acab subió a comer y a beber. Pero Elías ascendió a la cumbre del Carmelo y, postrado en tierra, puso el rostro entre las rodillas." 
1Kings18:43 Luego dijo a su criado: —Sube ahora y mira hacia el mar. Él subió, miró y dijo: —No hay nada. Pero Elías le ordenó de nuevo: —Vuelve siete veces." 
1Kings18:44 A la séptima vez el criado dijo: —Veo una pequeña nube como la palma de la mano de un hombre, que sube del mar. Elías dijo: —Ve y dile a Acab: «Unce tu carro y desciende, para que la lluvia no te lo impida»." 
1Kings18:45 Entre tanto, aconteció que los cielos se oscurecieron con nubes y viento, y hubo un gran aguacero. Acab subió a su carro y se fue a Jezreel." 
1Kings18:46 Pero la mano del Señor estaba sobre Elías, que se ciñó la ropa a la cintura y corrió delante de Acab hasta llegar a Jezreel." 
1Kings19:1 Acab dio a Jezabel la noticia de todo lo que Elías había hecho y de cómo había matado a espada a todos los profetas. 
1Kings19:2 Entonces envió Jezabel a Elías un mensajero para decirle: —Traigan los dioses sobre mí el peor de los castigos, si mañana a estas horas no he puesto tu persona como la de uno de ellos." 
1Kings19:3 Al ver Elías el peligro, se levantó y se fue para salvar su vida. Al llegar a Beerseba, que está en Judá, dejó allí a su criado." 
1Kings19:4 Luego de caminar todo un día por el desierto, fue a sentarse debajo de un enebro. Entonces se deseó la muerte y dijo: —Basta ya, Señor, quítame la vida, pues no soy yo mejor que mis padres." 
1Kings19:5 Y tras echarse debajo del enebro, se quedó dormido; pero un ángel le tocó, y le dijo: —Levántate y come." 
1Kings19:6 Miró y vio a su cabecera una torta cocida sobre las ascuas y una vasija de agua; comió, bebió y volvió a dormirse." 
1Kings19:7 Regresó el ángel del Señor por segunda vez, le tocó y le dijo: —Levántate y come, porque largo camino te queda." 
1Kings19:8 Se levantó, pues, comió y bebió. Fortalecido con aquella comida, anduvo cuarenta días y cuarenta noches hasta Horeb, el monte de Dios." 
1Kings19:9 Allí se metió en una cueva, donde pasó la noche. Llegó a él palabra del Señor, el cual le dijo: —¿Qué haces aquí, Elías?" 
1Kings19:10 Él respondió: —He sentido un vivo celo por el Señor, Dios de los ejércitos, porque los hijos de Israel han dejado tu pacto, han derribado tus altares y han matado a espada a tus profetas. Solo yo he quedado y me buscan para quitarme la vida." 
1Kings19:11 El Señor le dijo: —Sal fuera y ponte en el monte delante del Señor. En ese momento pasaba el Señor, y un viento grande y poderoso rompía los montes y quebraba las peñas delante del Señor; pero el Señor no estaba en el viento. Tras el viento, hubo un terremoto; pero el Señor no estaba en el terremoto." 
1Kings19:12 Tras el terremoto, hubo un fuego; pero el Señor no estaba en el fuego. Y tras el fuego, se escuchó un silbo apacible y delicado." 
1Kings19:13 Cuando Elías lo oyó, se cubrió el rostro con el manto, salió y se puso a la puerta de la cueva. Entonces le llegó una voz que le decía: —¿Qué haces aquí, Elías?" 
1Kings19:14 Él respondió: —He sentido un vivo celo por el Señor, Dios de los ejércitos; porque los hijos de Israel han dejado tu pacto, han derribado tus altares y han matado a espada a tus profetas. Solo yo he quedado y me buscan para quitarme la vida." 
1Kings19:15 El Señor le dijo: —Ve, vuelve por el mismo camino, hacia el desierto de Damasco. Llegarás y ungirás a Hazael como rey de Siria." 
1Kings19:16 A Jehú hijo de Nimsi lo ungirás como rey de Israel, y a Eliseo hijo de Safat, de Abel-mehola, lo ungirás como profeta para que ocupe tu lugar." 
1Kings19:17 Al que escape de la espada de Hazael, Jehú lo matará, y al que escape de la espada de Jehú, Eliseo lo matará." 
1Kings19:18 Pero haré que queden en Israel siete mil, cuyas rodillas no se doblaron ante Baal y cuyas bocas no lo besaron." 
1Kings19:19 Partió de allí Elías y halló a Eliseo hijo de Safat, que estaba arando con doce yuntas de bueyes e iba detrás de la última. Elías pasó junto a él y lo cubrió con su manto." 
1Kings19:20 Entonces dejó los bueyes, salió a toda prisa detrás de Elías y le dijo: —Te ruego que me dejes besar a mi padre y a mi madre; luego te seguiré. Y él le dijo: —Ve, regresa; ¿acaso te lo he impedido?" 
1Kings19:21 Regresó Eliseo, tomó un par de bueyes y los mató; con el arado de los bueyes coció luego la carne y la dio al pueblo para que comieran. Después se levantó, se fue tras Elías y lo servía." 
1Kings20:1 Entonces Ben-adad, rey de Siria, reunió a todo su ejército. Llevaba consigo a treinta y dos reyes con caballos y carros. Subió contra Samaria, le puso sitio y la atacó." 
1Kings20:2 Luego envió mensajeros a esta ciudad, a decirle a Acab, rey de Israel:" 
1Kings20:3 —Así ha dicho Ben-adad: «Tu plata y tu oro son míos, y tus mujeres y tus hermosos hijos son míos»." 
1Kings20:4 El rey de Israel respondió: —Como tú dices, rey y señor mío, yo soy tuyo, así como todo lo que tengo." 
1Kings20:5 Volvieron otra vez los mensajeros y le dijeron: —Así ha dicho Ben-adad: «Yo te envié a decir: “Me darás tu plata y tu oro, tus mujeres y tus hijos”." 
1Kings20:6 Además, mañana a estas horas te enviaré a mis siervos, que registrarán tu casa y las casas de tus siervos; tomarán todo lo precioso que tengas y se lo llevarán»." 
1Kings20:7 Entonces el rey de Israel llamó a todos los ancianos del país y les dijo: —Fijaos y ved ahora cómo este no busca sino el mal; pues me ha mandado pedir mis mujeres y mis hijos, mi plata y mi oro, y yo no se lo he negado." 
1Kings20:8 Todos los ancianos y todo el pueblo le respondieron: —No le obedezcas ni hagas lo que te pide. 
1Kings20:9 Él respondió entonces a los embajadores de Ben-adad: —Decid al rey, mi señor: «Haré todo lo que mandaste la primera vez a tu siervo; pero esto no lo puedo hacer». Los embajadores fueron y le dieron la respuesta." 
1Kings20:10 Nuevamente Ben-adad le envió a decir: —Traigan los dioses sobre mí el peor de los castigos, si queda polvo suficiente en Samaria para darle un puñado a cada uno de los que me siguen." 
1Kings20:11 El rey de Israel respondió: —Decidle que no canta victoria quien ciñe la espada, sino quien la desciñe." 
1Kings20:12 Cuando él oyó estas palabras, mientras bebía con los reyes en las tiendas, dijo a sus siervos: —Preparaos. Y ellos se prepararon para atacar a la ciudad." 
1Kings20:13 Mientras tanto, un profeta se presentó ante Acab, rey de Israel, y le dijo: —Así ha dicho el Señor: «¿Has visto esta gran multitud? Pues yo la entregaré hoy en tus manos, para que conozcas que yo soy el Señor»." 
1Kings20:14 —¿Por medio de quién? —respondió Acab. Él dijo: —Así ha dicho el Señor: «Por medio de los siervos de los príncipes de las provincias». —¿Quién comenzará la batalla? —preguntó Acab. —Tú —respondió él. 
1Kings20:15 Acab pasó revista a los siervos de los príncipes de las provincias, que eran doscientos treinta y dos. Luego pasó revista a todo el pueblo, a todos los hijos de Israel, que eran siete mil." 
1Kings20:16 Hicieron una salida al mediodía, mientras Ben-adad bebía y se embriagaba en las tiendas, junto a los treinta y dos reyes que habían venido en su ayuda." 
1Kings20:17 Los siervos de los príncipes de las provincias salieron en primer lugar. Un mensajero que Ben-adad había enviado le trajo la siguiente noticia: —Han salido hombres de Samaria. 
1Kings20:18 Él entonces dijo: —Capturadlos vivos, bien sea que hayan salido en son de paz o en son de pelea." 
1Kings20:19 Salieron, pues, de la ciudad los siervos de los príncipes de las provincias, y detrás de ellos el ejército." 
1Kings20:20 Mató cada uno al que venía contra él; huyeron los sirios, seguidos por los de Israel. El rey de Siria, Ben-adad, se escapó en un caballo con alguna gente de caballería." 
1Kings20:21 Entonces salió el rey de Israel, hirió la gente de a caballo, se apoderó de los carros y deshizo a los sirios, con lo que les causaron grandes estragos." 
1Kings20:22 Se presentó luego el profeta ante el rey de Israel y le dijo: —Anda, fortalécete, considera y mira lo que has de hacer, porque dentro de un año el rey de Siria te atacará." 
1Kings20:23 Los siervos del rey de Siria le dijeron: —Sus dioses son dioses de los montes, por eso nos han vencido, pero si peleamos con ellos en la llanura, de seguro los venceremos." 
1Kings20:24 Haz, pues, así: Saca a cada uno de los reyes de su puesto, y pon capitanes en su lugar." 
1Kings20:25 Forma otro ejército como el ejército que perdiste, caballo por caballo y carro por carro; luego pelearemos con ellos en campo raso; y seguro que los venceremos. Les prestó oído el rey y así lo hizo." 
1Kings20:26 Un año más tarde, Ben-adad pasó revista al ejército de los sirios y marchó a Afec para pelear contra Israel." 
1Kings20:27 También pasaron revista a los hijos de Israel, y tomaron provisiones y le salieron al encuentro. Acamparon los hijos de Israel frente a ellos como dos rebañuelos de cabras, mientras los sirios llenaban la tierra." 
1Kings20:28 Se presentó entonces el hombre de Dios ante el rey de Israel, y le dijo: —Así ha hablado el Señor: Por cuanto los sirios han dicho: «El Señor es Dios de los montes, y no Dios de los valles», yo entregaré toda esta gran multitud en tus manos, para que sepáis que yo soy el Señor." 
1Kings20:29 Siete días estuvieron acampados los unos frente a los otros, y al séptimo día se dio la batalla. Los hijos de Israel mataron de los sirios en un solo día a cien mil hombres de a pie." 
1Kings20:30 Los demás huyeron a la ciudad de Afec, pero el muro cayó sobre los veintisiete mil hombres que habían quedado. También Ben-adad huyó a la ciudad y se escondía de aposento en aposento." 
1Kings20:31 Entonces sus siervos le dijeron: —Hemos oído que los reyes de la casa de Israel son reyes clementes. Pongámonos, pues, ropas ásperas encima, y sogas en nuestros cuellos, y vayamos ante el rey de Israel, a ver si por ventura te salva la vida." 
1Kings20:32 Se vistieron, pues, con ropas ásperas y se pusieron sogas al cuello. Luego se presentaron ante el rey de Israel y le dijeron: —Tu siervo Ben-adad dice: «Te ruego que me perdones la vida». —Si él vive aún, mi hermano es —respondió el rey." 
1Kings20:33 Esto lo tomaron aquellos hombres como un buen augurio, por lo que se apresuraron a tomarle la palabra y le dijeron: —Tu hermano Ben-adad vive. —Id y traedlo —dijo el rey. Ben-adad entonces se presentó ante Acab, y él lo hizo subir en un carro." 
1Kings20:34 Ben-adad le dijo: —Las ciudades que mi padre tomó al tuyo, yo las restituiré. Hazte mercados en Damasco, como mi padre los hizo en Samaria. —Por mi parte, yo —dijo Acab— te dejaré partir con este pacto. Hizo, pues, un pacto con él, y lo dejó ir." 
1Kings20:35 Entonces un hombre de los hijos de los profetas dijo a su compañero, por orden de Dios: —Hiéreme ahora. Pero el otro no quiso herirlo." 
1Kings20:36 Él le dijo: —Por cuanto no has obedecido a la palabra del Señor, te atacará un león cuando te apartes de mí. Y cuando se apartó de él, le salió al encuentro un león y lo mató." 
1Kings20:37 Luego se encontró con otro hombre, y le dijo: —Hiéreme ahora. El hombre le dio un golpe y le hizo una herida." 
1Kings20:38 Entonces el profeta se fue y se puso a esperar al rey en el camino. Se había disfrazado con una venda sobre los ojos. 
1Kings20:39 Cuando el rey pasaba, el profeta le dijo en alta voz: —Tu siervo salió de en medio de la batalla cuando se me acercó un soldado que me trajo un hombre, y me dijo: «Guarda a este hombre, y si llega a huir, pagarás con tu vida por la suya o pagarás tres mil monedas de plata»." 
1Kings20:40 Y mientras tu siervo estaba ocupado en una y otra cosa, el hombre desapareció. Entonces el rey de Israel le dijo: —Esa será tu sentencia; tú la has pronunciado." 
1Kings20:41 Pero él se quitó de pronto la venda de los ojos, y el rey de Israel reconoció que era uno de los profetas." 
1Kings20:42 Dijo entonces al rey: —Así ha dicho el Señor: «Por cuanto dejaste escapar de tus manos al hombre que yo había condenado, pagarás con tu vida por la suya, y con tu pueblo por el suyo»." 
1Kings20:43 El rey de Israel se fue a su casa triste y enojado, y llegó a Samaria." 
1Kings21:1 Un tiempo después sucedió esto: Nabot, de Jezreel, tenía una viña junto al palacio de Acab, rey de Samaria." 
1Kings21:2 Acab dijo a Nabot: —Dame tu viña para un huerto de legumbres, porque está cercana a mi casa, y yo te daré por ella otra viña mejor que esta; o si lo prefieres, te pagaré su valor en dinero." 
1Kings21:3 Nabot respondió a Acab: —¡Líbreme el Señor de darte yo la heredad de mis padres! 
1Kings21:4 Acab se marchó a su casa triste y enojado, por lo que Nabot, de Jezreel, le había respondido: «No te daré la heredad de mis padres». Se acostó de cara a la pared, y no quiso comer." 
1Kings21:5 Su mujer Jezabel se le acercó y le dijo: —¿Por qué estás tan decaído de espíritu y no comes? 
1Kings21:6 Él respondió: —Porque hablé con Nabot, de Jezreel, y le dije que me vendiera su viña o que, si lo prefería, le daría otra viña por ella. Y él respondió: «Yo no te daré mi viña»." 
1Kings21:7 Su mujer Jezabel le dijo: —¿No eres acaso tú el rey de Israel? Levántate, come y alégrate; yo te daré la viña de Nabot de Jezreel." 
1Kings21:8 Entonces escribió ella cartas en nombre de Acab, las selló con su anillo y las envió a los ancianos y a los principales que vivían en la ciudad junto a Nabot." 
1Kings21:9 Las cartas que escribió decían así: «Proclamad un ayuno y sentad a Nabot delante del pueblo. 
1Kings21:10 Poned a dos hombres perversos frente a él, que atestigüen contra él y digan: “Tú has maldecido a Dios y al rey”. Luego sacadlo y apedreadlo para que muera»." 
1Kings21:11 Los de su ciudad, los ancianos y los principales que habitaban en ella, hicieron como Jezabel les mandó, conforme a lo escrito en las cartas que ella les había enviado." 
1Kings21:12 Promulgaron un ayuno y pusieron a Nabot delante del pueblo. 
1Kings21:13 Llegaron los dos hombres perversos y se sentaron frente a él. Aquellos hombres perversos atestiguaron contra Nabot delante del pueblo: —Nabot ha maldecido a Dios y al rey. Entonces lo llevaron fuera de la ciudad y lo apedrearon, y murió." 
1Kings21:14 Después enviaron a decir a Jezabel: —Nabot ha sido apedreado y ha muerto. 
1Kings21:15 Cuando Jezabel oyó que Nabot había sido apedreado y muerto, dijo a Acab: —Levántate y toma posesión de la viña de Nabot, de Jezreel, la que no te quiso vender, pues Nabot ya no vive, sino que ha muerto." 
1Kings21:16 Al escuchar Acab que Nabot había muerto, se levantó para descender a la viña de Nabot, de Jezreel, y tomar posesión de ella." 
1Kings21:17 Entonces llegó la palabra del Señor a Elías, el tisbita:" 
1Kings21:18 —Levántate, desciende a encontrarte con Acab, rey de Israel, que está en Samaria. Él está en la viña de Nabot, a la cual ha descendido para tomar posesión de ella." 
1Kings21:19 Tú le dirás: «Así ha hablado el Señor: ¿No solo has matado, sino que también despojas?». Y volverás a decirle: «Así ha dicho el Señor: En el mismo lugar donde lamieron los perros la sangre de Nabot, los perros lamerán también tu sangre, tu misma sangre»." 
1Kings21:20 Acab dijo a Elías: —¿Me has hallado, enemigo mío? —Te he encontrado —respondió él—, porque te has prestado a hacer lo malo delante del Señor." 
1Kings21:21 Yo voy a traer el mal sobre ti, barreré tu posteridad y exterminaré hasta el último hombre de la casa de Acab, tanto el siervo como el libre en Israel." 
1Kings21:22 Pondré tu casa como la casa de Jeroboam hijo de Nabat y como la casa de Baasa hijo de Ahías, por la rebelión con que provocaste mi ira y por haber hecho pecar a Israel." 
1Kings21:23 De Jezabel también ha hablado el Señor: «Los perros comerán a Jezabel en el muro de Jezreel». 
1Kings21:24 Al que de la familia de Acab muera en la ciudad, los perros lo comerán, y al que muera en el campo, lo comerán las aves del cielo." 
1Kings21:25 (A la verdad, ninguno fue como Acab, quien se prestó a hacer lo malo ante los ojos del Señor porque Jezabel, su mujer, lo incitaba." 
1Kings21:26 Se comportó de manera abominable, pues fue tras los ídolos, conforme a todo lo que hicieron los amorreos, a los cuales expulsó el Señor de delante de los hijos de Israel)." 
1Kings21:27 Sucedió que cuando Acab oyó estas palabras, rasgó sus vestidos, ciñó su carne con ropas ásperas, ayunó, durmió sobre las ropas ásperas y anduvo humillado." 
1Kings21:28 Llegó entonces la palabra del Señor a Elías, el tisbita:" 
1Kings21:29 —¿No has visto cómo Acab se ha humillado delante de mí? Pues por haberse humillado delante de mí, no traeré el mal mientras él viva; en tiempos de su hijo traeré el mal sobre su casa." 
1Kings22:1 Tres años pasaron sin guerra entre los sirios e Israel. 
1Kings22:2 Aconteció al tercer año, que Josafat, rey de Judá, descendió a visitar al rey de Israel." 
1Kings22:3 Y el rey de Israel dijo a sus siervos: —¿No sabéis que Ramot de Galaad es nuestra y nosotros no hemos hecho nada para tomarla de manos del rey de Siria? 
1Kings22:4 Luego preguntó a Josafat: —¿Quieres venir conmigo a pelear contra Ramot de Galaad? —Yo soy como tú, mi pueblo como tu pueblo y mis caballos como tus caballos —respondió Josafat al rey de Israel." 
1Kings22:5 Dijo luego Josafat al rey de Israel: —Yo te ruego que consultes hoy la palabra del Señor. 
1Kings22:6 Entonces el rey de Israel reunió a los profetas, unos cuatrocientos hombres, a los que dijo: —¿Debo ir a la guerra contra Ramot de Galaad, o debo renunciar a ella? —Sube, porque el Señor la entregará en manos del rey —le respondieron ellos." 
1Kings22:7 Dijo Josafat: —¿Hay aquí algún otro profeta del Señor por medio del cual podamos consultar? 
1Kings22:8 El rey de Israel respondió a Josafat: —Aún hay alguien a través del cual podríamos consultar al Señor, Micaías hijo de Imla, pero yo lo aborrezco, porque nunca me profetiza el bien, sino solamente el mal. —No hable el rey así —dijo Josafat." 
1Kings22:9 Entonces el rey de Israel llamó a un oficial y le ordenó: —Trae pronto a Micaías hijo de Imla. 
1Kings22:10 El rey de Israel y Josafat, rey de Judá, estaban sentados cada uno en su silla, vestidos con sus ropas reales, en la plaza junto a la entrada de la puerta de Samaria, mientras todos los profetas profetizaban delante de ellos." 
1Kings22:11 Sedequías hijo de Quenaana se había hecho unos cuernos de hierro y gritaba: —Así ha dicho el Señor: ¡Con estos acornearás a los sirios hasta acabarlos! 
1Kings22:12 Todos los profetas profetizaban de la misma manera y decían: —Sube a Ramot de Galaad y serás prosperado, porque el Señor la entregará en manos del rey." 
1Kings22:13 El mensajero que había ido a llamar a Micaías le dijo: —Mira que las palabras de los profetas a una sola voz anuncian al rey cosas buenas; que tu palabra sea ahora como la palabra de ellos, y anuncia tú también buen éxito." 
1Kings22:14 Micaías respondió: —¡Vive el Señor, que lo que el Señor me hable, eso diré!" 
1Kings22:15 Llegó, pues, ante el rey, y el rey le dijo: —Micaías, ¿iremos a pelear contra Ramot de Galaad o renunciaremos a ella? Él le respondió: —Sube y serás prosperado: el Señor la entregará en manos del rey." 
1Kings22:16 El rey le dijo: —¿Hasta cuántas veces he de exigirte que no me digas sino la verdad en nombre del Señor? 
1Kings22:17 Entonces él dijo: —He visto a todo Israel esparcido por los montes, como ovejas que no tienen pastor. El Señor ha dicho: «Estos no tienen señor. Que cada cual vuelva a su casa en paz»." 
1Kings22:18 El rey de Israel dijo a Josafat: —¿No te lo había dicho yo? Ninguna cosa buena profetizará él acerca de mí, sino solamente el mal." 
1Kings22:19 Entonces Micaías dijo: —Oye, pues, la palabra del Señor: Yo he visto al Señor sentado en su trono, y todo el ejército de los cielos estaba junto a él, a su derecha y a su izquierda." 
1Kings22:20 Y el Señor decía: ¿Quién inducirá a Acab para que suba y caiga en Ramot de Galaad? Uno respondía de una manera y el otro replicaba de otra. 
1Kings22:21 Entonces se adelantó un espíritu, se puso delante del Señor y le dijo: «Yo le induciré». El Señor le preguntó: «¿De qué manera?»." 
1Kings22:22 Él dijo: «Saldré y seré un espíritu de mentira en la boca de todos sus profetas». El Señor le dijo: «Tú conseguirás inducirle; ve, pues, y hazlo así»." 
1Kings22:23 Ahora el Señor ha puesto un espíritu de mentira en la boca de todos tus profetas, y ha decretado el mal en contra tuya." 
1Kings22:24 Entonces se acercó Sedequías hijo de Quenaana y golpeó a Micaías en la mejilla, y le dijo: —¿Por dónde se me fue el espíritu del Señor para hablarte a ti?" 
1Kings22:25 Micaías respondió: —Tú mismo lo verás el día en que vayas a toda prisa de aposento en aposento para esconderte. 
1Kings22:26 Entonces el rey de Israel dijo: —Toma a Micaías y llévalo ante Amón, gobernador de la ciudad, y ante Joás, hijo del rey." 
1Kings22:27 Tú les dirás: «Así ha dicho el rey: “Echad a este en la cárcel y mantenedlo con pan de angustia y con agua de aflicción, hasta que yo vuelva en paz”»." 
1Kings22:28 Micaías respondió: —Si logras volver en paz, el Señor no ha hablado por mi boca. Y a continuación dijo: —Oíd, pueblos todos." 
1Kings22:29 Subió, pues, el rey de Israel, junto con Josafat, rey de Judá, a Ramot de Galaad." 
1Kings22:30 Y el rey de Israel dijo a Josafat: —Yo me disfrazaré y entraré en la batalla. Tú ponte tus vestidos. El rey de Israel se disfrazó y entró en la batalla. 
1Kings22:31 Pero el rey de Siria había mandado a los treinta y dos capitanes de sus carros: «No peleéis ni con grande ni con chico, sino solo contra el rey de Israel»." 
1Kings22:32 Cuando los capitanes de los carros vieron a Josafat, dijeron: «Ciertamente, este es el rey de Israel». Y se volvieron contra él para atacarlo; pero el rey Josafat gritó." 
1Kings22:33 Al ver los capitanes de los carros que no era el rey de Israel, se apartaron de él." 
1Kings22:34 Pero un hombre disparó su arco al azar e hirió al rey de Israel por entre las junturas de la armadura, por lo que dijo él a su cochero: —Da la vuelta y sácame del campo, pues estoy herido." 
1Kings22:35 Aquel día había arreciado la batalla y el rey tuvo que ser sostenido en su carro frente a los sirios. A la caída de la tarde murió, y la sangre de la herida corría por el fondo del carro." 
1Kings22:36 A la puesta del sol corrió un pregón por el campamento que decía: —¡Cada uno a su ciudad y cada cual a su tierra! 
1Kings22:37 ¡El rey ha muerto! Entonces el rey fue traído a Samaria y lo sepultaron allí. 
1Kings22:38 Lavaron el carro en el estanque de Samaria y los perros lamían su sangre (también las rameras se lavaban allí), conforme a la palabra que el Señor había dicho." 
1Kings22:39 El resto de los hechos de Acab y todo lo que hizo, la casa de marfil que construyó y todas las ciudades que edificó, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?" 
1Kings22:40 Cuando murió Acab, su hijo Ocozías le sucedió como rey." 
1Kings22:41 Josafat hijo de Asa comenzó a reinar sobre Judá en el cuarto año de Acab, rey de Israel." 
1Kings22:42 Tenía Josafat treinta y cinco años cuando comenzó a reinar y reinó veinticinco años en Jerusalén. El nombre de su madre era Azuba, hija de Silhi." 
1Kings22:43 Siguió en todo el camino de Asa, su padre, sin desviarse de él, e hizo lo recto ante los ojos del Señor. Con todo, los lugares altos no fueron quitados, porque el pueblo aún sacrificaba y quemaba incienso en ellos." 
1Kings22:44 Josafat vivió en paz con el rey de Israel. 
1Kings22:45 Los demás hechos de Josafat, sus hazañas y las guerras que hizo, ¿no están escritos en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?" 
1Kings22:46 Barrió también de la tierra los restos de los sodomitas que habían quedado en tiempos de su padre Asa. 
1Kings22:47 En aquel tiempo no había rey en Edom, sino un gobernador en lugar de rey." 
1Kings22:48 Josafat había hecho naves de Tarsis, que debían dirigirse a Ofir por oro; pero no fueron, porque se rompieron en Ezión-geber." 
1Kings22:49 Entonces Ocozías hijo de Acab dijo a Josafat: «Vayan mis siervos con los tuyos en las naves». Pero Josafat no quiso. 
1Kings22:50 Cuando murió Josafat, lo enterraron con sus antepasados en la ciudad de David y su hijo Joram lo sucedió como rey." 
1Kings22:51 Ocozías hijo de Acab comenzó a reinar sobre Israel en Samaria, el año diecisiete de Josafat, rey de Judá. Reinó dos años sobre Israel." 
1Kings22:52 Hizo lo malo ante los ojos del Señor, pues siguió el camino de su padre y el camino de su madre, y el camino de Jeroboam hijo de Nabat, que hizo pecar a Israel," 
1Kings22:53 porque sirvió a Baal y lo adoró, y provocó la ira del Señor, Dios de Israel, conforme a todas las cosas que había hecho su padre." 
2Kings1:1 Después de la muerte de Acab, se rebeló Moab contra Israel." 
2Kings1:2 Ocozías se cayó por la ventana de una sala de la casa que tenía en Samaria y quedó malherido. Entonces envió unos mensajeros a los que dijo: —Id y consultad a Baal-zebub, dios de Ecrón, si he de sanar de mis heridas." 
2Kings1:3 Pero el ángel del Señor le habló a Elías, el tisbita: —Levántate y sube a encontrarte con los mensajeros del rey de Samaria y diles: «¿Acaso no hay Dios en Israel para que vayáis a consultar a Baal-zebub, dios de Ecrón?" 
2Kings1:4 Por tanto, así ha dicho el Señor: Del lecho en que estás no te levantarás, sino que ciertamente morirás». Y Elías se fue." 
2Kings1:5 Cuando los mensajeros regresaron, el rey les dijo: —¿Por qué habéis regresado?" 
2Kings1:6 Ellos le respondieron: —Encontramos a un hombre que nos dijo: «Id y regresad ante el rey que os ha enviado, y decidle: Así ha dicho el Señor: ¿Acaso no hay Dios en Israel, que tú envías a consultar a Baal-zebub, dios de Ecrón? Por tanto, del lecho en que estás no te levantarás; porque sin duda morirás»." 
2Kings1:7 Entonces el rey les preguntó: —¿Cómo era el hombre que habéis encontrado y os ha dicho tales palabras? 
2Kings1:8 —Uno que tenía un vestido de pelo y un cinturón de cuero ceñido a su cintura —respondieron ellos. —¡Es Elías, el tisbita! —exclamó el rey." 
2Kings1:9 Y enseguida envió a un capitán con cincuenta hombres a buscarlo. Cuando él subió adonde estaba Elías, este se encontraba sentado en la cumbre del monte. Y el capitán le dijo: —Hombre de Dios, el rey ha dicho que desciendas." 
2Kings1:10 Elías respondió al capitán de cincuenta: —Si yo soy hombre de Dios, que descienda fuego del cielo y te consuma con tus cincuenta hombres. Y descendió fuego del cielo que lo consumió a él y a sus cincuenta hombres." 
2Kings1:11 Volvió el rey a enviar tras él otro capitán de cincuenta con sus cincuenta hombres, el cual le dijo: —Hombre de Dios, el rey ha dicho así: «Desciende pronto»." 
2Kings1:12 Elías le respondió: —Si yo soy hombre de Dios, que descienda fuego del cielo y te consuma con tus cincuenta hombres. Y descendió fuego del cielo que lo consumió a él y a sus cincuenta hombres." 
2Kings1:13 Volvió a enviar al tercer capitán de cincuenta con sus cincuenta hombres. Subió aquel tercer capitán de cincuenta, se puso de rodillas delante de Elías y le rogó: —Hombre de Dios, te ruego que mi vida y la vida de estos tus cincuenta siervos alcancen algún valor a tus ojos." 
2Kings1:14 Ya ha descendido fuego del cielo y ha consumido a los dos primeros capitanes de cincuenta con sus cincuenta hombres; ¡que ahora tenga algún valor mi vida a tus ojos! 
2Kings1:15 Entonces el ángel del Señor dijo a Elías: —Desciende con él; no le tengas miedo. Elías se levantó, descendió con él ante el rey," 
2Kings1:16 y le dijo: —Así ha dicho el Señor: Por cuanto enviaste mensajeros a consultar a Baal-zebub, dios de Ecrón, como si en Israel no hubiera Dios a quien consultar, no te levantarás del lecho en que estás, sino que sin duda morirás." 
2Kings1:17 Y murió conforme a la palabra del Señor que había dicho Elías. Reinó en su lugar Joram, en el segundo año de Joram hijo de Josafat, rey de Judá, porque Ocozías no tenía hijos." 
2Kings1:18 Los demás hechos de Ocozías, ¿no están escritos en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings2:1 Aconteció que cuando el Señor iba a alzar a Elías en un torbellino al cielo, Elías venía con Eliseo de Gilgal." 
2Kings2:2 Y Elías dijo a Eliseo: —Quédate ahora aquí, porque el Señor me ha enviado a Bet-el. —¡Vive el Señor y vive tu alma, que no te dejaré! —le dijo Eliseo. Descendieron, pues, a Bet-el." 
2Kings2:3 Salieron al encuentro de Eliseo los hijos de los profetas que estaban en Bet-el, y le dijeron: —¿Sabes que el Señor va a arrebatarte hoy a tu señor? —Sí, lo sé; pero callad —respondió él." 
2Kings2:4 Elías le volvió a decir: —Eliseo, quédate aquí ahora, porque el Señor me ha enviado a Jericó. —¡Vive el Señor y vive tu alma, que no te dejaré! —le respondió Eliseo. Siguieron, pues, hacia Jericó." 
2Kings2:5 Se acercaron a Eliseo los hijos de los profetas que estaban en Jericó, y le dijeron: —¿Sabes que el Señor va a arrebatarte hoy a tu señor? —Sí, lo sé; pero callad —respondió él." 
2Kings2:6 Luego Elías le dijo: —Te ruego que te quedes aquí, porque el Señor me ha enviado al Jordán. —¡Vive el Señor y vive tu alma, que no te dejaré! —le respondió Eliseo. Y se fueron los dos." 
2Kings2:7 Pero llegaron cincuenta hombres de los hijos de los profetas y se pararon enfrente, a lo lejos, mientras ellos dos se detenían junto al Jordán." 
2Kings2:8 Tomó entonces Elías su manto, lo dobló y golpeó las aguas, que se apartaron a uno y a otro lado, y ambos pasaron por lo seco." 
2Kings2:9 En cuanto pasaron, Elías dijo a Eliseo: —Pide lo que quieras que haga por ti, antes que yo sea arrebatado de tu lado. Eliseo dijo: —Te ruego que me dejes una doble porción de tu espíritu." 
2Kings2:10 —Cosa difícil has pedido —le respondió Elías—. Si me ves cuando sea separado de ti, te será concedido; pero si no, no." 
2Kings2:11 Aconteció que mientras ellos iban de camino y conversaban, un carro de fuego, con caballos de fuego, los apartó a los dos, y Elías subió al cielo en un torbellino." 
2Kings2:12 Al ver esto, Eliseo clamó: —¡Padre mío, padre mío! ¡Carro de Israel y su caballería! Y nunca más lo vio. Entonces Eliseo tomó sus vestidos y los rasgó en dos partes." 
2Kings2:13 Después recogió el manto que se le había caído a Elías, y regresó al Jordán, donde se detuvo a la orilla." 
2Kings2:14 Golpeó entonces las aguas con el manto que se le había caído a Elías y exclamó: —¿Dónde está el Señor, el Dios de Elías? Apenas hubo golpeado las aguas del mismo modo que Elías, estas se apartaron a uno y a otro lado, y Eliseo pasó." 
2Kings2:15 Al verlo, los hijos de los profetas que estaban al otro lado en Jericó dijeron: —El espíritu de Elías ha reposado sobre Eliseo. Fueron enseguida a recibirlo, se postraron delante de él" 
2Kings2:16 y dijeron: —Aquí hay entre tus siervos cincuenta hombres fuertes. Deja que vayan y busquen a tu señor ahora; quizá lo ha levantado el espíritu del Señor y lo ha arrojado en algún monte o en algún valle. —No enviéis a nadie —les dijo él. 
2Kings2:17 Pero ellos lo importunaron tanto que le dio vergüenza y dijo: —Enviadlos. Entonces enviaron ellos a los cincuenta hombres, quienes lo buscaron durante tres días, pero no lo hallaron." 
2Kings2:18 Cuando volvieron junto a Eliseo, que se había quedado en Jericó, él les dijo: —¿No os dije yo que no fuerais?" 
2Kings2:19 Los hombres de la ciudad dijeron a Eliseo: —Mira, el lugar en donde está ubicada esta ciudad es bueno, como mi señor ve; pero las aguas son malas y la tierra es estéril." 
2Kings2:20 —Traedme una vasija nueva y poned en ella sal —dijo él. Cuando se la trajeron," 
2Kings2:21 Eliseo fue hacia los manantiales de las aguas, echó dentro la sal y dijo: —Así ha dicho el Señor: Yo sané estas aguas, ya no habrá en ellas muerte ni enfermedad." 
2Kings2:22 Y fueron purificadas las aguas hasta hoy, conforme a la palabra que pronunció Eliseo." 
2Kings2:23 Después Eliseo salió de allí hacia Bet-el. Subía por el camino, cuando unos muchachos salieron de la ciudad y se burlaban de él: —¡Sube, calvo! ¡Sube, calvo!" 
2Kings2:24 Miró él hacia atrás, los vio y los maldijo en nombre del Señor. Salieron dos osos del monte y despedazaron a cuarenta y dos de aquellos muchachos." 
2Kings2:25 De allí se fue al monte Carmelo, y de allí regresó a Samaria." 
2Kings3:1 Joram hijo de Acab comenzó a reinar en Samaria sobre Israel en el año dieciocho de Josafat, rey de Judá. Reinó doce años." 
2Kings3:2 Pero hizo lo malo a los ojos del Señor, aunque no como su padre y su madre, pues quitó las estatuas de Baal que su padre había hecho." 
2Kings3:3 No obstante, se entregó a los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, que hizo pecar a Israel, y no se apartó de ellos." 
2Kings3:4 Mesa, rey de Moab, era propietario de ganados y pagaba al rey de Israel cien mil corderos y cien mil carneros con su lana." 
2Kings3:5 Pero cuando Acab murió, el rey de Moab se rebeló contra el rey de Israel." 
2Kings3:6 Salió entonces de Samaria el rey Joram y pasó revista a todo Israel. 
2Kings3:7 Fue y envió a decir a Josafat, rey de Judá: —El rey de Moab se ha rebelado contra mí: ¿quieres venir conmigo a la guerra contra Moab? El rey de Judá respondió: —Iré, porque yo soy como tú, mi pueblo como tu pueblo, y mis caballos como los tuyos." 
2Kings3:8 Y añadió: —¿Por qué camino iremos? Joram respondió: —Por el camino del desierto de Edom. 
2Kings3:9 Salieron, pues, el rey de Israel, el rey de Judá y el rey de Edom. Como tuvieron que dar un rodeo por el desierto, a los siete días de camino les faltó agua para el ejército y para las bestias que los seguían." 
2Kings3:10 Entonces el rey de Israel dijo: —¡Ah! El Señor ha llamado a estos tres reyes para entregarlos en manos de los moabitas. 
2Kings3:11 Pero Josafat dijo: —¿Acaso no hay aquí profeta del Señor para que consultemos al Señor por medio de él? Uno de los siervos del rey de Israel dijo: —Aquí está Eliseo hijo de Safat, que servía a Elías." 
2Kings3:12 —Este tendrá palabra del Señor —afirmó Josafat. El rey de Israel, Josafat y el rey de Edom descendieron hacia donde él estaba." 
2Kings3:13 Pero Eliseo dijo al rey de Israel: —¿Qué tengo yo que ver contigo? ¡Vete a los profetas de tu padre y a los profetas de tu madre! El rey de Israel le respondió: —No, porque el Señor ha reunido a estos tres reyes para entregarlos en manos de los moabitas." 
2Kings3:14 Eliseo dijo: —¡Vive el Señor de los ejércitos, en cuya presencia estoy!, que si no sintiera respeto por Josafat, rey de Judá, no te miraría a ti ni te vería." 
2Kings3:15 Pero ahora traedme un músico. Mientras el músico tocaba, la mano del Señor se posó sobre Eliseo," 
2Kings3:16 quien dijo: —Así ha dicho el Señor: «Haced en este valle muchos estanques». 
2Kings3:17 Porque así dice el Señor: «No veréis viento, ni veréis lluvia, pero este valle se llenará de agua y beberéis vosotros, vuestras bestias y vuestros ganados»." 
2Kings3:18 Y como esto es poca cosa a los ojos del Señor, él entregará también a los moabitas en vuestras manos." 
2Kings3:19 Destruiréis toda ciudad fortificada y toda villa hermosa, talaréis todo buen árbol, cegaréis todas las fuentes de aguas y destruiréis con piedras toda tierra fértil." 
2Kings3:20 Aconteció, pues, que a la mañana, cuando se ofrece el sacrificio, de la parte de Edom vinieron las aguas y la tierra se inundó." 
2Kings3:21 Al enterarse todos los de Moab que los reyes subían a pelear contra ellos, se juntaron desde los que apenas podían ceñir armadura en adelante, y se pusieron en la frontera." 
2Kings3:22 Cuando se levantaron por la mañana y brilló el sol sobre las aguas, vieron los de Moab desde lejos las aguas rojas como sangre" 
2Kings3:23 y dijeron: —¡Esto es sangre derramada a espada! Los reyes se han vuelto uno contra otro y cada uno ha dado muerte a su compañero. Así que ¡al botín, Moab!" 
2Kings3:24 Pero cuando llegaron al campamento de Israel, se levantaron los israelitas y atacaron a los de Moab, quienes huyeron ante ellos. Entonces los persiguieron, mataron a los de Moab," 
2Kings3:25 asolaron las ciudades y cubrieron de piedras las tierras fértiles. Cegaron también todas las fuentes de las aguas y derribaron todos los buenos árboles. Sólo quedó en pie la ciudad de Kir-hareset, pero los honderos la rodearon y la destruyeron." 
2Kings3:26 Cuando el rey de Moab vio que lo vencían en la batalla, tomó consigo setecientos hombres que manejaban espada para atacar al rey de Edom; pero no pudieron hacerlo." 
2Kings3:27 Entonces tomó a su primogénito, que había de reinar en su lugar, y lo sacrificó en holocausto sobre el muro. Esto provocó tan gran enojo contra Israel, que se alejaron de allí y regresaron a su tierra." 
2Kings4:1 Una de las mujeres de los hijos de los profetas clamó a Eliseo: —Tu siervo, mi marido, ha muerto, y tú sabes que tu siervo era temeroso del Señor. Pero el acreedor ha venido para llevarse a dos hijos míos como siervos." 
2Kings4:2 Eliseo le dijo: —¿Qué puedo yo hacer por ti? Dime qué tienes en tu casa. Ella respondió: —Tu sierva no tiene ninguna cosa en la casa, sino una vasija de aceite." 
2Kings4:3 Él le dijo: —Ve y pídeles vasijas prestadas a todos tus vecinos, vasijas vacías, todas las que puedas conseguir." 
2Kings4:4 Luego entra y enciérrate en la casa con tus hijos. Llena todas las vasijas y pon aparte las que estén llenas. 
2Kings4:5 Se fue la mujer y se encerró con sus hijos. Ellos le traían las vasijas y ella las llenaba de aceite. 
2Kings4:6 Cuando todas las vasijas estuvieron llenas, dijo a uno de sus hijos: —Tráeme otras vasijas. —No hay más vasijas —respondió él. Entonces cesó el aceite." 
2Kings4:7 Ella fue a contárselo al hombre de Dios, el cual dijo: —Ve, vende el aceite y paga a tus acreedores; tú y tus hijos vivid de lo que quede." 
2Kings4:8 Aconteció también que un día pasaba Eliseo por Sunem, y una mujer importante que allí vivía le invitaba insistentemente a que se quedara a comer. Cuando él pasaba por allí, venía a la casa de ella a comer." 
2Kings4:9 Entonces la mujer dijo a su marido: —Mira, yo sé que este que siempre pasa por nuestra casa es un santo hombre de Dios." 
2Kings4:10 Te ruego que hagamos un pequeño aposento de paredes, pongamos allí una cama, una mesa, una silla y un candelabro, para que cuando él venga a visitarnos, se quede en él." 
2Kings4:11 Aconteció que un día vino él por allí, se quedó en aquel aposento y allí durmió." 
2Kings4:12 Entonces dijo a Giezi, su criado: —Llama a esta sunamita. El criado la llamó, y cuando ella se presentó ante él," 
2Kings4:13 Eliseo dijo a Giezi: —Dile: «Ciertamente te has mostrado solícita hacia nosotros con todo este esmero; ¿qué quieres que haga por ti? ¿Necesitas que hable por ti al rey, o al general del ejército?». —Yo habito en medio de mi pueblo —respondió ella." 
2Kings4:14 —¿Qué, pues, haremos por ella? —dijo él. Y Giezi respondió: —Ella no tiene hijos y su marido es viejo." 
2Kings4:15 —Llámala —dijo Eliseo. Él la llamó y ella se paró en la puerta. 
2Kings4:16 Entonces Eliseo le dijo: —El año que viene, por este tiempo, sostendrás un hijo en tus brazos. Ella dijo: —No, señor mío, hombre de Dios, no te burles de tu sierva." 
2Kings4:17 Al año siguiente, la mujer concibió y dio a luz un hijo, en el tiempo que Eliseo le había dicho." 
2Kings4:18 Y el niño creció. Pero un día en que vino a ver a su padre, que estaba con los segadores," 
2Kings4:19 comenzó a gritar: —¡Ay, mi cabeza, mi cabeza! —Llévalo a su madre —dijo el padre a un criado." 
2Kings4:20 Este lo tomó y lo llevó a su madre, la cual lo tuvo sentado sobre sus rodillas hasta el mediodía, cuando murió." 
2Kings4:21 Subió ella entonces, lo puso sobre la cama del hombre de Dios y, tras cerrar la puerta, salió." 
2Kings4:22 Luego llamó a su marido y le dijo: —Te ruego que envíes conmigo a alguno de los criados y una de las asnas, para que yo vaya rápidamente a ver al hombre de Dios; regreso pronto." 
2Kings4:23 —¿Para qué vas a verlo hoy? No es luna nueva ni día de reposo —dijo él. —Quédate tranquilo —respondió ella. 
2Kings4:24 Después hizo ensillar el asna, y dijo al criado: —¡Vamos, ponte en marcha! No hagas que me detenga en el camino, sino cuando yo te lo diga." 
2Kings4:25 Partió, pues, y llegó al monte Carmelo, donde estaba el hombre de Dios. Cuando este la vio de lejos, dijo a su criado Giezi: —Ahí viene la sunamita." 
2Kings4:26 Te ruego que vayas rápido ahora a recibirla y le digas: «¿Te va bien a ti? ¿Les va bien a tu marido y a tu hijo?». —Bien —dijo ella. 
2Kings4:27 Cuando llegó adonde estaba el hombre de Dios en el monte, se asió de sus pies. Giezi se acercó para apartarla, pero el hombre de Dios le dijo: —Déjala, porque su alma está muy angustiada y el Señor me ha ocultado el motivo; no me lo ha revelado." 
2Kings4:28 Ella dijo: —¿Acaso le pedí yo un hijo a mi señor? ¿No te dije yo que no te burlaras de mí? 
2Kings4:29 Eliseo dijo entonces a Giezi: —Ciñe tu cintura, toma mi bastón en tu mano y ve. Si te encuentras con alguien, no lo saludes, y si alguien te saluda, no le respondas. Luego pondrás mi bastón sobre el rostro del niño." 
2Kings4:30 La madre del niño dijo: —¡Vive el Señor y vive tu alma, que no te dejaré!" 
2Kings4:31 Eliseo se levantó entonces y la siguió. Giezi se había adelantado a ellos y había puesto el bastón sobre el rostro del niño, pero este no tenía voz ni daba señales de vida; así que volvió a encontrarse con Eliseo y le dijo: —El niño no despierta." 
2Kings4:32 Cuando Eliseo llegó a la casa, el niño ya estaba muerto, tendido sobre su cama." 
2Kings4:33 Entró él entonces, cerró la puerta detrás de ambos y oró al Señor." 
2Kings4:34 Después subió y se tendió sobre el niño, puso su boca sobre la boca de él, sus ojos sobre sus ojos, y sus manos sobre las manos de él. Se tendió así sobre él y el cuerpo del niño entró en calor." 
2Kings4:35 Luego se levantó y se paseó por la casa de una a otra parte. Después subió y se tendió sobre el niño nuevamente. Entonces el niño estornudó siete veces y abrió sus ojos. 
2Kings4:36 Eliseo llamó a Giezi y le dijo: —Llama a la sunamita. Giezi la llamó y, cuando ella entró, él le dijo: —Toma a tu hijo." 
2Kings4:37 Apenas ella entró, se echó a sus pies, postrada en tierra. Después tomó a su hijo y salió." 
2Kings4:38 Eliseo volvió a Gilgal cuando había mucha hambre en la tierra. Los hijos de los profetas estaban con él, por lo que dijo a su criado: —Pon una olla grande y haz potaje para los hijos de los profetas." 
2Kings4:39 Uno de ellos salió al campo a recoger hierbas, encontró un arbusto silvestre y llenó su manto con sus frutos. Cuando volvió, los troceó y los echó a la olla del guisado sin saber lo que era." 
2Kings4:40 Después sirvió para que comieran los hombres. Pero sucedió que al comer ellos de aquel guiso, empezaron a gritar: —¡Hombre de Dios, la comida está envenenada! Y no se lo pudieron comer." 
2Kings4:41 Entonces Eliseo dijo: —Traed harina. La esparció en la olla y dijo: —Da de comer a la gente. Y no había ya ningún mal en la olla. 
2Kings4:42 Llegó entonces un hombre de Baal-salisa, el cual trajo al hombre de Dios el pan de las primicias: veinte panes de cebada, y trigo nuevo en su espiga. Y Eliseo dijo: —Da a la gente para que coma." 
2Kings4:43 Su sirviente respondió: —¿Cómo podré servir esto a cien hombres? Pero Eliseo insistió: —Da a la gente para que coma, porque así ha dicho el Señor: «Comerán y sobrará»." 
2Kings4:44 Entonces el criado les sirvió, ellos comieron y les sobró, conforme a la palabra del Señor." 
2Kings5:1 Naamán, general del ejército del rey de Siria, era un hombre que gozaba de gran prestigio delante de su señor, quien lo tenía en alta estima, pues por medio de él había dado el Señor salvación a Siria. Era este un hombre valeroso en extremo, pero leproso." 
2Kings5:2 En una de sus incursiones por Israel, una banda de sirios había tomado cautiva a una muchacha que luego había pasado al servicio de la mujer de Naamán." 
2Kings5:3 Esta dijo a su señora: —Si rogara mi señor al profeta que está en Samaria, él lo sanaría de su lepra." 
2Kings5:4 Naamán fue y se lo relató a su señor: —Esto y esto ha dicho una muchacha que es de la tierra de Israel. 
2Kings5:5 Y el rey de Siria le respondió: —Está bien, ve y yo enviaré una carta al rey de Israel. Naamán salió llevando consigo treinta mil monedas de plata, y seis mil monedas de oro, y diez mudas de vestidos," 
2Kings5:6 y también le llevó al rey de Israel una carta que decía: «Cuando recibas esta carta, sabrás por ella que yo te envío a mi siervo Naamán para que lo sanes de su lepra»." 
2Kings5:7 Luego que el rey de Israel leyó la carta, rasgó sus vestiduras y dijo: —¿Acaso soy yo Dios, que da vida y la quita, para que este me envíe a un hombre para que lo sane de su lepra? Considerad ahora y ved cómo busca ocasión contra mí." 
2Kings5:8 Cuando Eliseo, el hombre de Dios, oyó que el rey de Israel había rasgado sus vestiduras, envió a decir al rey: —¿Por qué has rasgado tus vestiduras? Que venga a mí y sabrá que hay un profeta en Israel." 
2Kings5:9 Llegó Naamán con sus caballos y su carro y se paró a las puertas de la casa de Eliseo. 
2Kings5:10 Entonces Eliseo le envió un mensajero a decirle: —Ve y lávate siete veces en el Jordán; tu carne se restaurará y serás limpio. 
2Kings5:11 Naamán se fue enojado, y decía: —Yo que pensaba: «De seguro saldrá enseguida, y puesto en pie invocará el nombre del Señor, su Dios, alzará su mano, tocará la parte enferma y sanará la lepra»." 
2Kings5:12 Abana y Farfar, ríos de Damasco, ¿no son mejores que todas las aguas de Israel? Si me lavo en ellos, ¿no quedaré limpio también? Y muy enojado se fue de allí." 
2Kings5:13 Pero sus criados se le acercaron y le dijeron: —Padre mío, si el profeta te mandara hacer algo difícil, ¿no lo harías? ¿Cuánto más si solo te ha dicho: «Lávate y serás limpio»?" 
2Kings5:14 Descendió entonces Naamán y se zambulló siete veces en el Jordán, conforme a la palabra del hombre de Dios, y su carne se volvió como la carne de un niño, y quedó limpio." 
2Kings5:15 Luego regresó con todos sus acompañantes adonde estaba el hombre de Dios, se presentó delante de él y le dijo: —Ahora conozco que no hay Dios en toda la tierra, sino en Israel. Te ruego que recibas un presente de tu siervo." 
2Kings5:16 Pero él dijo: —¡Vive el Señor, en cuya presencia estoy, que no lo aceptaré! Y aunque le instaba a que aceptara alguna cosa, Eliseo no quiso." 
2Kings5:17 Entonces Naamán dijo: —Te ruego, pues, que me permitas cargar dos mulas con tierra de este lugar. Porque de aquí en adelante tu siervo no sacrificará holocausto ni ofrecerá sacrificio a otros dioses, sino al Señor." 
2Kings5:18 Que en esto perdone el Señor a tu siervo: cuando mi señor, el rey, entre en el templo de Rimón para adorar allí, y se apoye sobre mi brazo, si yo también me inclino en el templo de Rimón, si hago tal cosa, que el Señor perdone en esto a tu siervo." 
2Kings5:19 Eliseo le respondió: —Ve en paz. Se fue, pues, y caminó como media legua de tierra." 
2Kings5:20 Entonces Giezi, criado de Eliseo, el hombre de Dios, pensó: «Mi señor ha dejado marchar a este sirio, Naamán, sin aceptar de sus manos las cosas que había traído. ¡Vive el Señor, que correré tras él a ver si obtengo algo!»." 
2Kings5:21 Siguió Giezi a Naamán, y cuando Naamán vio que venía a toda prisa detrás de él, se bajó del carro para recibirlo, y le preguntó: —¿Va todo bien?" 
2Kings5:22 —Todo bien —respondió él—. Pero mi señor me envía a decirte: «Acaban de venir a verme de los montes de Efraín dos jóvenes de los hijos de los profetas; te ruego que les des tres mil monedas de plata y dos vestidos nuevos». 
2Kings5:23 Naamán le dijo: —Toma, por favor, seis mil. Y Naamán insistió en que Giezí aceptara dos bolsas, cada una con tres mil monedas de plata, junto con dos vestidos nuevos, y lo dio todo a dos de sus criados para que lo llevaran a cuestas delante de Giezi." 
2Kings5:24 Cuando llegó a un lugar secreto, lo tomó de manos de ellos y lo guardó en la casa. Luego mandó a los hombres que se fueran." 
2Kings5:25 Entonces entró y se presentó ante su señor. Eliseo le dijo: —¿De dónde vienes, Giezi? —Tu siervo no ha ido a ninguna parte —respondió él." 
2Kings5:26 Pero Eliseo insistió: —Cuando aquel hombre descendió de su carro para recibirte, ¿no estaba también allí mi corazón? ¿Acaso es tiempo de tomar plata y tomar vestidos, olivares, viñas, ovejas, bueyes, siervos y siervas?" 
2Kings5:27 Por tanto, la lepra de Naamán se te pegará a ti y a tu descendencia para siempre. Y salió de su presencia leproso, blanco como la nieve." 
2Kings6:1 Los hijos de los profetas dijeron a Eliseo: —Mira, el lugar en que vivimos contigo es estrecho para nosotros." 
2Kings6:2 Vayamos ahora al Jordán, tomemos cada uno una viga y hagamos allí un lugar donde habitar. —Id, pues —respondió Eliseo." 
2Kings6:3 —Te rogamos que vengas con tus siervos —dijo uno. —Iré —respondió él. 
2Kings6:4 Se fue, pues, con ellos y, cuando llegaron al Jordán, cortaron la madera." 
2Kings6:5 Pero aconteció que mientras uno derribaba un árbol, se le cayó el hacha al agua, y gritó: —¡Ah, señor mío, era prestada!" 
2Kings6:6 —¿Dónde cayó? —preguntó el hombre de Dios. Él le mostró el lugar. Entonces Eliseo cortó un palo, lo echó allí e hizo flotar el hacha." 
2Kings6:7 —Recógela —dijo Eliseo. El otro extendió la mano y la recogió. 
2Kings6:8 Estaba el rey de Siria en guerra contra Israel, y en consejo con sus siervos dijo: —En tal y tal lugar estará mi campamento." 
2Kings6:9 Entonces el hombre de Dios envió a decir al rey de Israel: —No pases por tal lugar, porque los sirios van hacia allá." 
2Kings6:10 De manera que el rey de Israel enviaba gente a aquel lugar que el hombre de Dios le había dicho. Así lo hizo una y otra vez con el fin de protegerse. 
2Kings6:11 El corazón del rey de Siria se turbó por esto, así que llamó a sus siervos y les dijo: —¿No me descubriréis vosotros quién de los nuestros está de parte del rey de Israel?" 
2Kings6:12 Uno de los siervos respondió: —No, rey y señor mío; el profeta Eliseo, que está en Israel, es el que hace saber al rey de Israel las palabras que tú hablas en tu habitación más secreta." 
2Kings6:13 El rey ordenó: —Id y ved dónde está, para que yo envíe a apresarlo. Alguien le dijo: —Está en Dotán." 
2Kings6:14 Y el rey envió allí gente de a caballo, carros y un gran ejército, que llegaron de noche y sitiaron la ciudad." 
2Kings6:15 El criado que servía al hombre de Dios se levantó de mañana y salió. Al ver que el ejército tenía sitiada la ciudad, con gente de a caballo y carros, dijo a Eliseo: —¡Ah, señor mío! ¿Qué haremos?" 
2Kings6:16 Eliseo respondió: —No tengas miedo, porque más son los que están con nosotros que los que están con ellos." 
2Kings6:17 Y oró Eliseo: —Te ruego, Señor, que abras sus ojos para que vea. El Señor abrió entonces los ojos del criado, y este vio que el monte estaba lleno de gente de a caballo y de carros de fuego alrededor de Eliseo." 
2Kings6:18 Cuando los sirios descendían hacia él, oró Eliseo al Señor, y dijo: —Te ruego que hieras con ceguera a esta gente. Y el Señor los hirió con ceguera, conforme a la petición de Eliseo." 
2Kings6:19 Después les dijo Eliseo: —No es este el camino ni es esta la ciudad; seguidme y yo os guiaré al hombre que buscáis. Y los llevó a Samaria. 
2Kings6:20 Cuando llegaron a Samaria, dijo Eliseo: —Señor, abre los ojos de estos para que vean. El Señor les abrió los ojos y vieron que se hallaban en medio de Samaria." 
2Kings6:21 Al verlos el rey de Israel, le preguntó a Eliseo: —¿Los mataré, padre mío?" 
2Kings6:22 Él le respondió: —No los mates. ¿Matarías tú a los que tomaste cautivos con tu espada y con tu arco? Provéeles de pan y agua; que coman y beban, y que vuelvan a sus señores." 
2Kings6:23 Entonces se les preparó una gran comida. Cuando hubieron comido y bebido, los despidió, y ellos volvieron a su señor. Y nunca más vinieron bandas armadas de Siria a la tierra de Israel." 
2Kings6:24 Después de esto, aconteció que Ben-adad, rey de Siria, reunió todo su ejército, subió y sitió a Samaria." 
2Kings6:25 A consecuencia de aquel sitio, hubo una gran hambruna en Samaria; tan duro era, que la cabeza de un asno se vendía por ochenta piezas de plata, y un puñado de estiércol de palomas por cinco piezas de plata." 
2Kings6:26 Al pasar un día el rey de Israel por el muro, una mujer le gritó: —Sálvanos, rey y señor mío." 
2Kings6:27 El rey respondió: —Si no te salva el Señor, ¿con qué te puedo salvar yo? ¿Con lo del granero o lo del lagar?" 
2Kings6:28 Y añadió el rey: —¿Qué tienes? Ella respondió: —Esta mujer me dijo: «Trae acá a tu hijo, nos lo comemos hoy y mañana comeremos al mío»." 
2Kings6:29 Cocimos, pues, a mi hijo, y nos lo comimos. Al día siguiente yo le dije: «Trae acá a tu hijo para que nos lo comamos». Pero ella ha escondido a su hijo." 
2Kings6:30 Cuando el rey oyó las palabras de aquella mujer, rasgó sus vestidos, pasó por el muro y el pueblo vio las ropas ásperas que traía ceñidas a su cuerpo." 
2Kings6:31 Y el rey exclamó: —Traiga Dios sobre mí el peor de los castigos, si la cabeza de Eliseo hijo de Safat queda hoy sobre sus hombros." 
2Kings6:32 Eliseo estaba sentado en su casa, y con él estaban sentados los ancianos. El rey le había enviado un hombre, pero antes que el mensajero llegara, Eliseo dijo a los ancianos: —¿No habéis visto cómo este hijo de homicida envía a cortarme la cabeza? Mirad, pues; cuando llegue el mensajero, cerrad la puerta e impedidle entrar. ¿Acaso no se oye tras él el ruido de los pasos de su amo?" 
2Kings6:33 Aún estaba hablando con ellos, cuando el mensajero descendió adonde él estaba y le dijo: —Ciertamente, todo este mal viene del Señor. ¿Qué puedo esperar ya de él?" 
2Kings7:1 Dijo entonces Eliseo: —Oíd la palabra del Señor: Así ha dicho el Señor: Mañana a estas horas, a la entrada de Samaria, podrá comprarse diez kilos de flor de harina con una moneda de plata, y veinte kilos de cebada por el mismo precio." 
2Kings7:2 Un príncipe sobre cuyo brazo el rey se apoyaba, respondió al hombre de Dios y le dijo: —Si el Señor abriera ahora ventanas en el cielo, ¿sería esto así? Eliseo le dijo: —Tú lo verás con tus propios ojos, pero no comerás de ello." 
2Kings7:3 Había a la entrada de la puerta cuatro hombres leprosos, y se decían los unos a los otros: —¿Por qué estamos aquí esperando la muerte?" 
2Kings7:4 Si tratamos de entrar en la ciudad, moriremos en ella, por el hambre que hay allí; y si nos quedamos aquí, también moriremos. Vamos, pues, ahora y pasémonos al campamento de los sirios: si ellos nos dan la vida, viviremos, y si nos dan la muerte, moriremos." 
2Kings7:5 Se levantaron, pues, al anochecer, para ir al campamento de los sirios, y al llegar a la entrada del campamento, no había allí nadie." 
2Kings7:6 El Señor había hecho que en el campamento de los sirios se oyera estruendo de carros, ruido de caballos y el estrépito de un gran ejército, por lo que se dijeron unos a otros: «El rey de Israel ha tomado a sueldo contra nosotros a los reyes de los heteos y a los reyes de los egipcios para que vengan a atacarnos»." 
2Kings7:7 Así que se levantaron y huyeron al anochecer, por lo que abandonaron sus tiendas, sus caballos, sus asnos y el campamento tal cual estaba. Huyeron para salvar sus vidas." 
2Kings7:8 Cuando los leprosos llegaron al límite del campamento, entraron en una tienda, comieron y bebieron, tomaron de allí plata, oro y vestidos, y fueron a esconderlos. Después volvieron, entraron en otra tienda, y de allí también tomaron cosas que fueron a esconder." 
2Kings7:9 Luego se dijeron unos a otros: —No estamos haciendo bien. Hoy es día de buenas noticias y nosotros callamos. Si esperamos hasta el amanecer, nos alcanzará nuestra maldad. Vamos pues, ahora, entremos y demos la noticia en la casa del rey." 
2Kings7:10 Fueron, pues, llamaron a los guardias de la puerta de la ciudad, y les gritaron: —Nosotros hemos ido al campamento de los sirios y no había allí nadie, ni se oía ninguna voz humana; solo estaban los caballos atados, los asnos también atados y el campamento intacto." 
2Kings7:11 Los porteros gritaron y lo anunciaron dentro, en el palacio del rey." 
2Kings7:12 Se levantó el rey de noche y dijo a sus siervos: —Os voy a decir lo que nos han hecho los sirios. Ellos saben que tenemos hambre, han salido de las tiendas y se han escondido en el campo, pues piensan: «Cuando hayan salido de la ciudad, los tomaremos vivos y entraremos en ella»." 
2Kings7:13 Entonces uno de sus siervos propuso: —Tomemos ahora cinco de los caballos que han quedado en la ciudad (porque los que quedan acá también perecerán, como toda la multitud de Israel que ya ha perecido ). Enviemos hombres en los caballos, y esperemos a ver qué pasa." 
2Kings7:14 Tomaron, pues, dos carros con sus caballos, y el rey envió a los hombres al campamento de los sirios, con esta orden: —Id y ved." 
2Kings7:15 Ellos fueron hasta el Jordán y vieron que todo el camino estaba lleno de vestidos y enseres que los sirios habían arrojado por la premura. Regresaron los mensajeros y lo hicieron saber al rey. 
2Kings7:16 Entonces el pueblo salió y saqueó el campamento de los sirios. Y, conforme a la palabra del Señor, se pudo comprar diez kilos de flor de harina por una moneda de plata, y veinte kilos de cebada por el mismo precio." 
2Kings7:17 El rey había puesto a la puerta a aquel príncipe sobre cuyo brazo él se apoyaba, pero el pueblo lo atropelló a la entrada, y murió, conforme a lo que había dicho el hombre de Dios cuando el rey descendió a él." 
2Kings7:18 Aconteció, pues, de la manera que el hombre de Dios había anunciado al rey, al decir: «Mañana a estas horas, a la entrada de Samaria, podrá comprarse diez kilos de flor de harina con una moneda de plata, y veinte kilos de cebada por el mismo precio»." 
2Kings7:19 A lo cual aquel príncipe había respondido al hombre de Dios: «Si el Señor abriera ventanas en el cielo, ¿pudiera suceder esto?». Y él le había dicho: «Tú lo verás con tus ojos, pero no comerás de ello»." 
2Kings7:20 Y así le sucedió, porque el pueblo lo atropelló a la entrada, y murió." 
2Kings8:1 Habló Eliseo con aquella mujer a cuyo hijo él había revivido, y le dijo: —Levántate, vete tú y toda tu casa a vivir donde puedas, porque el Señor ha llamado al hambre, la cual vendrá sobre la tierra por siete años." 
2Kings8:2 Entonces la mujer se levantó e hizo como el hombre de Dios le dijo: ella y su familia se fueron a vivir durante siete años a tierra de los filisteos. 
2Kings8:3 Cuando pasaron los siete años, la mujer volvió de la tierra de los filisteos, y fue a implorar al rey por su casa y por sus tierras." 
2Kings8:4 El rey estaba hablando con Giezi, criado del hombre de Dios, y le decía: —Te ruego que me cuentes todas las maravillas que ha hecho Eliseo." 
2Kings8:5 Y mientras Giezi le contaba al rey cómo había revivido a un muerto, llegó la mujer a cuyo hijo él había revivido, para implorar al rey por su casa y por sus tierras. Entonces dijo Giezi: —Rey y señor mío, esta es la mujer y este es su hijo, al cual Eliseo revivió." 
2Kings8:6 El rey preguntó a la mujer y ella se lo contó. Entonces el rey le ordenó a un oficial: —Haz que le devuelvan todas las cosas que eran suyas y todos los frutos de sus tierras, desde el día que dejó el país hasta ahora." 
2Kings8:7 Luego Eliseo se fue a Damasco. Ben-adad, rey de Siria, estaba enfermo, y le avisaron: —El hombre de Dios ha venido aquí." 
2Kings8:8 Entonces el rey dijo a Hazael: —Toma en tus manos un presente, ve a recibir al hombre de Dios y consulta por medio de él al Señor: «¿Sanaré de esta enfermedad?»." 
2Kings8:9 Tomó, pues, Hazael en sus manos un presente de entre los bienes de Damasco, cargados en cuarenta camellos, y fue a su encuentro. Al llegar, se detuvo ante él y le dijo: —Tu hijo Ben-adad, rey de Siria, me ha enviado a preguntarte: «¿Sanaré de esta enfermedad?»." 
2Kings8:10 Eliseo le dijo: —Ve y dile: «Seguramente sanarás». Sin embargo, el Señor me ha revelado que ciertamente morirá." 
2Kings8:11 El hombre de Dios lo miró fijamente y estuvo así hasta hacer que se ruborizara. Luego, el hombre de Dios se echó a llorar." 
2Kings8:12 Entonces Hazael le preguntó: —¿Por qué llora mi señor? Él respondió: —Porque sé el mal que vas a hacer a los hijos de Israel: Prenderás fuego a sus fortalezas, a sus jóvenes matarás a espada, estrellarás a sus niños y abrirás el vientre a las mujeres que estén encintas." 
2Kings8:13 Hazael dijo: —Pues, ¿qué es tu siervo, este perro, para que haga tan grandes cosas? Eliseo respondió: —El Señor me ha revelado que tú serás rey de Siria." 
2Kings8:14 Hazael se fue y se presentó ante su señor, el cual le preguntó: —¿Qué te ha dicho Eliseo? Él respondió: —Me dijo que seguramente sanarás." 
2Kings8:15 Pero al día siguiente tomó un paño, lo metió en agua y lo puso sobre el rostro de Ben-adad, el cual murió. Entonces, Hazael reinó en su lugar." 
2Kings8:16 En el quinto año de Joram hijo de Acab, rey de Israel, comenzó a reinar Joram hijo de Josafat, rey de Judá. Hasta entonces Josafat había sido rey de Judá." 
2Kings8:17 Tenía Joram treinta y dos años cuando comenzó a reinar, y reinó ocho años en Jerusalén." 
2Kings8:18 Anduvo en el camino de los reyes de Israel, como había hecho la casa de Acab, porque una hija de Acab fue su mujer, así que hizo lo malo ante los ojos del Señor." 
2Kings8:19 Con todo, el Señor no quiso destruir a Judá, por amor a David, su siervo, pues había prometido darles una lámpara a él y a sus hijos para siempre." 
2Kings8:20 En tiempos de Joram se rebeló Edom contra el dominio de Judá y proclamaron su propio rey. 
2Kings8:21 Joram, con todos sus carros, pasó por tanto a Zair. Se levantó por la noche y atacó a los de Edom que lo habían sitiado junto con los capitanes de los carros, pero el pueblo huyó a sus tiendas." 
2Kings8:22 No obstante, Edom se liberó del dominio de Judá, hasta hoy. En aquel tiempo también se rebeló Libna." 
2Kings8:23 Los demás hechos de Joram y todo lo que hizo, ¿no están escritos en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings8:24 Cuando Joram murió fue enterrado con sus antepasados en la ciudad de David. Su hijo Ocozías le sucedió como rey. 
2Kings8:25 En el año doce de Joram hijo de Acab, rey de Israel, comenzó a reinar Ocozías hijo de Joram, rey de Judá." 
2Kings8:26 Ocozías tenía veintidós años cuando comenzó a reinar y reinó un año en Jerusalén. El nombre de su madre fue Atalía, hija de Omri, rey de Israel." 
2Kings8:27 Anduvo en el camino de la casa de Acab, e hizo lo malo ante los ojos del Señor, como la casa de Acab, porque había emparentado con la casa de Acab." 
2Kings8:28 Partió con Joram hijo de Acab para hacer la guerra a Hazael, rey de Siria, en Ramot de Galaad, pero los sirios hirieron a Joram." 
2Kings8:29 El rey Joram regresó a Jezreel para curarse de las heridas que los sirios le hicieron frente a Ramot, cuando peleaba contra Hazael, rey de Siria. Como Joram hijo de Acab estaba enfermo, Ocozías hijo de Joram, rey de Judá, descendió a visitarlo en Jezreel." 
2Kings9:1 Entonces el profeta Eliseo llamó a uno de los hijos de los profetas y le dijo: —Ciñe tu cintura, toma esta redoma de aceite en tus manos y ve a Ramot de Galaad." 
2Kings9:2 Cuando llegues allá, verás a Jehú hijo de Josafat hijo de Nimsi. Entra, haz que se levante de entre sus hermanos y llévalo a otra habitación." 
2Kings9:3 Toma luego la redoma de aceite, derrámala sobre su cabeza y di: «Así dice el Señor: Yo te he ungido como rey de Israel». Entonces abre la puerta y echa a correr sin detenerte." 
2Kings9:4 Partió, pues, el joven profeta hacia Ramot de Galaad." 
2Kings9:5 Cuando llegó encontró a los capitanes del ejército reunidos. Entonces dijo: —Capitán, traigo un mensaje para ti. —¿Para quién de nosotros? —preguntó Jehú. —Para ti, capitán —respondió el profeta." 
2Kings9:6 Jehú se levantó y entró en la casa. Entonces el otro derramó el aceite sobre su cabeza y le dijo: —Así ha dicho el Señor, Dios de Israel: Yo te he ungido como rey del pueblo del Señor, de Israel." 
2Kings9:7 Herirás a la casa de Acab, tu señor, para que yo vengue la sangre de mis siervos los profetas y la sangre de todos los siervos del Señor, derramada por la mano de Jezabel." 
2Kings9:8 Toda la casa de Acab perecerá y exterminaré a todo hombre de Acab en Israel, tanto al siervo como al libre." 
2Kings9:9 Trataré a la casa de Acab como a la casa de Jeroboam hijo de Nabat y como a la casa de Baasa hijo de Ahías. 
2Kings9:10 A Jezabel la comerán los perros en el campo de Jezreel y no habrá quien la sepulte. En seguida abrió la puerta y echó a correr. 
2Kings9:11 Cuando Jehú volvió a reunirse con los siervos de su señor, estos le dijeron: —¿Todo va bien? ¿Para qué vino a verte ese loco? —Vosotros conocéis a ese hombre y lo que ha dicho —respondió él." 
2Kings9:12 —Mentira; cuéntanoslo ahora —dijeron ellos. Jehú respondió: —Esto y esto me ha hablado: «Así ha dicho el Señor: Yo te he ungido como rey de Israel». 
2Kings9:13 Entonces cada uno tomó apresuradamente su manto y lo puso debajo de Jehú en un trono alto. Luego tocaron la bocina y gritaron: —Jehú es el rey. 
2Kings9:14 Así conspiró Jehú hijo de Josafat hijo de Nimsi, contra Joram. (Estaba entonces Joram defendiendo a Ramot de Galaad con todo Israel, a causa de Hazael, rey de Siria." 
2Kings9:15 Pero el rey Joram había vuelto a Jezreel para curarse de las heridas que los sirios le habían hecho cuando peleaba contra Hazael, rey de Siria.) Y Jehú dijo: —Si esta es vuestra voluntad, ninguno escape de la ciudad para ir a dar la noticia en Jezreel." 
2Kings9:16 Jehú cabalgó entonces y se fue a Jezreel, porque Joram estaba allí enfermo. También estaba allí Ocozías, rey de Judá, que había descendido a visitar a Joram." 
2Kings9:17 El centinela que estaba en la torre de Jezreel vio la tropa de Jehú que venía, y dijo: —Veo una tropa. Joram dijo: —Ordena a un jinete que vaya a reconocerlos y les pregunte: «¿Venís en son de paz?»." 
2Kings9:18 Fue, pues, el jinete a reconocerlos y les preguntó: —El rey dice: «¿Venís en son de paz?». Jehú le dijo: —¿Qué tienes tú que ver con la paz? Ponte detrás de mí. Luego, el centinela avisó: —El mensajero llegó hasta ellos, pero no vuelve." 
2Kings9:19 Entonces el rey envió otro jinete, que al llegar adonde estaban ellos, dijo: —El rey dice así: «¿Venís en son de paz?». Y Jehú respondió: —¿Qué tienes tú que ver con la paz? Ponte detrás de mí." 
2Kings9:20 El centinela volvió a decir: —También este llegó hasta ellos, pero no vuelve, y el marchar del que viene es como el marchar de Jehú hijo de Nimsi, pues viene impetuosamente." 
2Kings9:21 Entonces dijo Joram: —Unce el carro. Cuando estaba uncido su carro, salieron Joram, rey de Israel, y Ocozías, rey de Judá, cada uno en su carro, y partieron al encuentro de Jehú, al cual hallaron en la heredad de Nabot, el de Jezreel." 
2Kings9:22 Cuando vio Joram a Jehú, dijo: —¿Vienes en son paz, Jehú? Él respondió: —¿Qué paz puede haber con las fornicaciones de Jezabel, tu madre, y sus muchas hechicerías?" 
2Kings9:23 Entonces Joram volvió las riendas y huyó, mientras le gritaba a Ocozías: —¡Traición, Ocozías!" 
2Kings9:24 Pero Jehú tensó su arco e hirió a Joram por la espalda; la flecha le atravesó el corazón y él cayó en su carro. 
2Kings9:25 Dijo luego Jehú a Bidcar, su capitán: —Levántalo y échalo a un extremo de la heredad de Nabot, el de Jezreel. Acuérdate de que cuando tú y yo íbamos juntos con la gente de Acab, su padre, el Señor pronunció esta sentencia sobre él:" 
2Kings9:26 «Yo he visto ayer la sangre de Nabot y la sangre de sus hijos, dijo el Señor, y en esta misma heredad te daré tu paga, dijo el Señor». Levántalo pues, ahora, y échalo en la heredad de Nabot, conforme a la palabra del Señor." 
2Kings9:27 Al ver esto Ocozías, rey de Judá, huyó por el camino de la casa del huerto. Pero Jehú lo persiguió y ordenó: —Herid también a este que va en el carro. Lo hirieron a la subida de Gur, junto a Ibleam. Pero Ocozías huyó a Meguido, y allí murió." 
2Kings9:28 Sus siervos lo llevaron en un carro a Jerusalén y allá lo sepultaron con sus padres, en su sepulcro de la ciudad de David." 
2Kings9:29 En el undécimo año de Joram hijo de Acab comenzó a reinar Ocozías sobre Judá. 
2Kings9:30 Después fue Jehú a Jezreel. Al enterarse Jezabel, se pintó los ojos con antimonio, atavió su cabeza y se asomó a una ventana." 
2Kings9:31 Y cuando entraba Jehú por la puerta, ella dijo: —¿Todo le va bien a Zimri, asesino de su señor?" 
2Kings9:32 Alzó él entonces su rostro hacia la ventana y dijo: —¿Quién está conmigo? ¿Quién? Se inclinaron hacia él dos o tres eunucos. 
2Kings9:33 Y Jehú les ordenó: —Echadla abajo. Ellos la echaron, y parte de su sangre salpicó la pared y los caballos. Y él la atropelló." 
2Kings9:34 Entró luego Jehú, y después de haber comido y bebido, dijo: —Id ahora a ver a aquella maldita y sepultadla, pues es hija de rey." 
2Kings9:35 Pero cuando fueron a sepultarla no hallaron de ella más que la calavera, los pies y las palmas de las manos." 
2Kings9:36 Entonces regresaron a comunicárselo. Y él dijo: —Esta es la palabra que Dios pronunció por medio de su siervo Elías, el tisbita: «En la heredad de Jezreel comerán los perros las carnes de Jezabel." 
2Kings9:37 El cuerpo de Jezabel será como estiércol sobre la superficie del campo en la heredad de Jezreel, de manera que nadie pueda decir: Esta es Jezabel»." 
2Kings10:1 Acab tenía en Samaria setenta hijos, así que Jehú escribió cartas y las envió a Samaria a los principales de Jezreel, a los ancianos y a los tutores de los hijos de Acab, con el siguiente mensaje:" 
2Kings10:2 «Inmediatamente que lleguen estas cartas a vosotros, como tenéis a los hijos de vuestro señor, y también tenéis carros y gente de a caballo, la ciudad fortificada y las armas," 
2Kings10:3 escoged al mejor y al más recto de los hijos de vuestro señor, ponedlo en el trono de su padre y pelead por la casa de vuestro señor»." 
2Kings10:4 Pero ellos tuvieron gran temor y dijeron: —Si dos reyes no pudieron resistirle, ¿cómo le resistiremos nosotros?" 
2Kings10:5 Entonces el mayordomo, el gobernador de la ciudad, los ancianos y los tutores enviaron a decir a Jehú: —Siervos tuyos somos y haremos todo lo que nos mandes. No elegiremos como rey a ninguno, haz lo que bien te parezca." 
2Kings10:6 Les escribió por segunda vez: «Si estáis de mi parte y queréis obedecerme, tomad las cabezas de los hijos varones de vuestro señor y venid a verme a Jezreel mañana a esta hora». Los setenta hijos varones del rey estaban con los principales de la ciudad, que los criaban." 
2Kings10:7 Cuando recibieron las cartas, tomaron a los hijos del rey y degollaron a los setenta hombres; pusieron sus cabezas en canastas y se las enviaron a Jehú, a Jezreel." 
2Kings10:8 Y llegó un mensajero a darle la noticia: —Han traído las cabezas de los hijos del rey. Él le respondió: —Ponedlas en dos montones a la entrada de la puerta, hasta la mañana." 
2Kings10:9 A la mañana siguiente salió Jehú y, puesto en pie, dijo a todo el pueblo: —Vosotros sois inocentes. Fui yo quien conspiré contra mi señor y le di muerte; pero, ¿quién ha dado muerte a todos estos?" 
2Kings10:10 Sabed ahora que de la palabra que el Señor habló sobre la casa de Acab nada caerá en tierra, y que el Señor ha cumplido lo que dijo por medio de su siervo Elías." 
2Kings10:11 Mató entonces Jehú a todos los que habían quedado de la casa de Acab en Jezreel, a todos sus príncipes, a todos sus familiares y a sus sacerdotes, hasta que no quedó ninguno." 
2Kings10:12 Luego se levantó de allí para ir a Samaria, y en el camino llegó a una casa de pastores destinada al esquileo." 
2Kings10:13 Halló allí a los hermanos de Ocozías, rey de Judá, y les preguntó: —¿Quiénes sois vosotros? Ellos respondieron: —Somos hermanos de Ocozías y hemos venido a saludar a los hijos del rey y a los hijos de la reina." 
2Kings10:14 Entonces él dijo: —Apresadlos vivos. Después que los tomaron vivos, los degollaron junto al pozo de la casa de esquileo. Eran cuarenta y dos hombres, y no quedó ninguno de ellos." 
2Kings10:15 Cuando partió de allí, se encontró con Jonadab hijo de Recab. Después que lo hubo saludado, le dijo: —¿Es tan recto tu corazón como el mío lo es con el tuyo? —Lo es —respondió Jonadab. —Puesto que lo es, dame la mano. Jonadab le dio la mano. Luego lo hizo subir consigo en el carro" 
2Kings10:16 y le dijo: —Ven conmigo y verás mi celo por el Señor. Lo llevó, pues, en su carro." 
2Kings10:17 Luego que Jehú llegó a Samaria, mató a todos los descendientes de Acab que allí habían quedado, hasta exterminarlos, conforme a la palabra que el Señor había anunciado por medio de Elías." 
2Kings10:18 Después reunió Jehú a todo el pueblo y les dijo: —Acab sirvió poco a Baal, pero Jehú lo servirá mucho." 
2Kings10:19 Llamadme, pues, a todos los profetas de Baal, a todos sus siervos y a todos sus sacerdotes, sin que falte ninguno, porque tengo un gran sacrificio que hacer a Baal y cualquiera que falte morirá. Esto hacía Jehú con astucia, para exterminar a los que honraban a Baal." 
2Kings10:20 Luego dijo Jehú: —Santificad un día solemne a Baal. Y ellos lo convocaron. 
2Kings10:21 Entonces envió Jehú mensajeros por todo Israel, y vinieron todos los adoradores de Baal, de tal manera que no hubo ninguno que no viniera. Entraron en el templo de Baal, y el templo de Baal se llenó de extremo a extremo." 
2Kings10:22 Dijo entonces al encargado de las vestiduras: «Saca las vestiduras para todos los adoradores de Baal». Él les sacó las vestiduras. 
2Kings10:23 Y entró Jehú con Jonadab hijo de Recab en el templo de Baal, y dijo a los adoradores de Baal: —Mirad y ved que no haya aquí entre vosotros alguno de los adoradores del Señor, sino solo los adoradores de Baal." 
2Kings10:24 Cuando ellos entraron para ofrecer sacrificios y holocaustos, Jehú puso fuera a ochenta hombres y les advirtió: —Cualquiera que deje vivo a alguno de los hombres que yo he puesto en vuestras manos, lo pagará con su vida." 
2Kings10:25 Después que ellos acabaron de ofrecer el holocausto, Jehú dijo a los de su guardia y a los capitanes: —Entrad y matadlos; que no escape ninguno. Los de la guardia y los capitanes los mataron a espada y los dejaron tendidos. Luego fueron hasta el lugar santo del templo de Baal," 
2Kings10:26 sacaron las estatuas del templo de Baal y las quemaron. 
2Kings10:27 Quebraron la estatua de Baal, derribaron el templo de Baal y lo convirtieron en letrinas hasta hoy." 
2Kings10:28 Así Jehú exterminó a Baal de Israel. 
2Kings10:29 Con todo eso, Jehú no se apartó de los pecados con que Jeroboam hijo de Nabat hizo pecar a Israel, y dejó en pie los becerros de oro que estaban en Bet-el y en Dan." 
2Kings10:30 Y el Señor dijo a Jehú: —Por cuanto has obrado bien y has ejecutado lo recto delante de mis ojos, pues has hecho a la casa de Acab conforme a todo lo que estaba en mi corazón, tus hijos se sentarán sobre el trono de Israel hasta la cuarta generación." 
2Kings10:31 Pero Jehú no se cuidó de andar en la ley del Señor, Dios de Israel, con todo su corazón, ni se apartó de los pecados con que Jeroboam había hecho pecar a Israel." 
2Kings10:32 En aquellos días comenzó el Señor a cercenar el territorio de Israel. Hazael los derrotó en todas las fronteras," 
2Kings10:33 desde el oriente del Jordán, por toda la tierra de Galaad, de Gad, de Rubén y de Manasés, desde Aroer, que está junto al arroyo de Arnón, hasta Galaad y Basán." 
2Kings10:34 Los demás hechos de Jehú, todo lo que hizo y toda su valentía, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings10:35 Cuando Jehú murió, fue enterrado en Samaria y su hijo Joacaz le sucedió como rey." 
2Kings10:36 El tiempo que reinó Jehú sobre Israel en Samaria fue de veintiocho años. 
2Kings11:1 Cuando Atalía, madre de Ocozías, vio que su hijo había muerto, se levantó y eliminó a toda la descendencia real." 
2Kings11:2 Pero Josaba, hija del rey Joram, hermana de Ocozías, tomó a Joás hijo de Ocozías y lo sacó furtivamente de entre los hijos del rey a quienes estaban matando, y junto con su nodriza lo ocultó de Atalía en un dormitorio, y de esta forma no lo asesinaron." 
2Kings11:3 Seis años estuvo escondido con ella en la casa del Señor, mientras Atalía reinaba sobre el país." 
2Kings11:4 Pero al séptimo año envió a llamar Joiada a los jefes de centena, capitanes y gente de la guardia, y los metió consigo en la casa del Señor. Hizo con ellos una alianza bajo juramento en la casa del Señor, y les mostró al hijo del rey." 
2Kings11:5 Luego les mandó: —Esto es lo que habéis de hacer: la tercera parte de vosotros estará de guardia en la casa del rey el sábado. 
2Kings11:6 Otra tercera parte estará a la puerta de Shur, y la otra tercera parte a la puerta del cuartel de la guardia; así guardaréis la casa, para que no sea allanada." 
2Kings11:7 Pero las dos secciones de vosotros que salen de guardia el sábado tendréis la guardia de la casa del Señor, junto al rey." 
2Kings11:8 Estaréis alrededor del rey por todos lados, cada uno con sus armas en la mano, y cualquiera que penetre en las filas, morirá. Acompañaréis al rey cuando salga y cuando entre." 
2Kings11:9 Los jefes de centenas hicieron todo como el sacerdote Joiada les había mandado. Cada uno tomó a los suyos, esto es, a los que entraban y a los que salían el sábado, y vinieron junto al sacerdote Joiada." 
2Kings11:10 El sacerdote dio a los jefes de centena las lanzas y los escudos que habían pertenecido al rey David y que estaban en la casa del Señor. 
2Kings11:11 Los de la guardia se pusieron en fila, cada uno con sus armas en la mano, desde el lado derecho hasta el lado izquierdo de la Casa, junto al altar y el templo, alrededor del rey." 
2Kings11:12 Sacó entonces Joiada al hijo del rey, le puso la corona y el testimonio, y después de ungirlo lo hicieron rey. Luego aplaudieron y gritaron: —¡Viva el rey!" 
2Kings11:13 Cuando Atalía oyó el estruendo del pueblo que corría, entró al templo del Señor, donde estaban todos." 
2Kings11:14 Miró y vio al rey, que se hallaba junto a la columna, conforme a la costumbre, a los príncipes y los trompeteros junto al rey, y a todo el pueblo del país que se regocijaba y tocaba las trompetas. Entonces Atalía rasgó sus vestidos y clamó a voz en cuello: —¡Traición, traición!" 
2Kings11:15 Pero el sacerdote Joiada ordenó a los jefes de centena que gobernaban el ejército: —Sacadla fuera del recinto del templo, y al que la siga, matadlo a espada. Como el sacerdote había dicho que no la mataran en el templo del Señor," 
2Kings11:16 le abrieron paso y la mataron en el camino por donde entran los de a caballo a la casa del rey. 
2Kings11:17 Entonces Joiada hizo un pacto entre el Señor, el rey y el pueblo, que serían el pueblo del Señor; asimismo, entre el rey y el pueblo." 
2Kings11:18 Luego, toda la gente entró en el templo de Baal y lo derribaron. También despedazaron completamente sus altares y sus imágenes, y mataron a Matán, sacerdote de Baal, delante de los altares. Después el sacerdote puso una guardia en la casa del Señor," 
2Kings11:19 tomó a los jefes de centenas, los capitanes, la guardia y todo el pueblo del país, y llevaron al rey, por el camino de la puerta de la guardia, desde la casa del Señor hasta la casa del rey. Y se sentó Joás en el trono de los reyes." 
2Kings11:20 Todo el pueblo de la tierra se regocijó. Y como Atalía había muerto a espada junto a la casa del rey, la ciudad permaneció tranquila." 
2Kings11:21 Siete años tenía Joás cuando comenzó a reinar. 
2Kings12:1 En el séptimo año de Jehú comenzó a reinar Joás y reinó cuarenta años en Jerusalén. El nombre de su madre era Sibia, de Beerseba." 
2Kings12:2 Joás hizo lo recto ante los ojos del Señor todo el tiempo que lo dirigió el sacerdote Joiada. 
2Kings12:3 Sin embargo, los lugares altos no se quitaron, porque el pueblo aún sacrificaba y quemaba incienso en ellos." 
2Kings12:4 Joás dijo a los sacerdotes: —Todo el dinero consagrado que se acostumbra traer a la casa del Señor, el dinero del rescate de cada persona, según está estipulado, y todo el dinero que cada uno de su propia voluntad trae a la casa del Señor," 
2Kings12:5 que lo reciban los sacerdotes, cada uno de manos de sus familiares, y con él reparen los portillos del templo dondequiera que se hallen grietas." 
2Kings12:6 Pero en el año veintitrés del rey Joás aún no habían reparado los sacerdotes las grietas del templo. 
2Kings12:7 Llamó entonces el rey Joás al sumo sacerdote Joiada y a los demás sacerdotes y les dijo: —¿Por qué no reparáis las grietas del templo? De ahora en adelante, pues, no toméis más el dinero de vuestros familiares, sino dadlo para reparar las grietas del templo." 
2Kings12:8 Los sacerdotes consintieron en no tomar más dinero del pueblo, ni tener a su cargo reparar las grietas del templo." 
2Kings12:9 Pero el sumo sacerdote Joiada tomó un cofre e hizo en la tapa un agujero, lo puso junto al altar, a la mano derecha conforme se entra en el templo del Señor, y los sacerdotes que guardaban la puerta ponían allí todo el dinero que se traía a la casa del Señor." 
2Kings12:10 Cuando veían que había mucho dinero en el cofre, venía el secretario del rey y el sumo sacerdote, contaban el dinero que hallaban en el templo del Señor y lo guardaban." 
2Kings12:11 Entregaban el dinero en cantidad suficiente a los que hacían la obra y a los que tenían a su cargo la casa del Señor. Ellos lo gastaban en pagar a los carpinteros y maestros que reparaban la casa del Señor," 
2Kings12:12 y a los albañiles y canteros, y en comprar la madera y la piedra de cantería para reparar las grietas de la casa del Señor, y en todo lo que se gastaba en la Casa para repararla." 
2Kings12:13 Pero de aquel dinero que se traía a la casa del Señor, no se hacían tazas de plata, ni despabiladeras, ni jofainas, ni trompetas, ni ningún otro utensilio de oro ni de plata para el templo del Señor," 
2Kings12:14 pues lo daban a los que hacían la obra, y con él reparaban la casa del Señor." 
2Kings12:15 No se le pedía cuentas a los hombres en cuyas manos el dinero era entregado, para que ellos lo dieran a los que hacían la obra, porque ellos lo ejecutaban fielmente." 
2Kings12:16 El dinero por el pecado y el dinero por la culpa no se llevaba a la casa del Señor, porque era de los sacerdotes." 
2Kings12:17 Por ese entonces, subió Hazael, rey de Siria, peleó contra Gat y la tomó. Luego Hazael se propuso subir contra Jerusalén," 
2Kings12:18 por lo que Joás, rey de Judá, tomó todas las ofrendas que habían dedicado sus antepasados Josafat, Joram y Ocozías, reyes de Judá, y las que él mismo había dedicado, y todo el oro que se halló en los tesoros de la casa del Señor y en la casa del rey, y lo envió a Hazael, rey de Siria, el cual se retiró de Jerusalén." 
2Kings12:19 Los demás hechos de Joás y todo lo que hizo, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings12:20 Sus siervos se levantaron, conspiraron contra él y lo mataron en la casa de Milo, cuando descendía a Sila." 
2Kings12:21 Así pues, sus siervos Josacar hijo de Simeat, y Jozabad hijo de Somer, lo hirieron y murió. Lo sepultaron con sus padres en la ciudad de David. En su lugar reinó Amasías, su hijo." 
2Kings13:1 En el año veintitrés de Joás hijo de Ocozías, rey de Judá, comenzó a reinar Joacaz hijo de Jehú sobre Israel en Samaria. Reinó diecisiete años," 
2Kings13:2 pero hizo lo malo ante los ojos del Señor, pues siguió en los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel; y no se apartó de ellos." 
2Kings13:3 Por lo tanto, se encendió el furor del Señor contra Israel, y por largo tiempo los entregó en manos de Hazael, rey de Siria, y en manos de Ben-adad hijo de Hazael." 
2Kings13:4 Pero Joacaz oró en presencia del Señor, y el Señor lo escuchó, porque había visto la aflicción de Israel, pues el rey de Siria los afligía." 
2Kings13:5 (Y dio el Señor un salvador a Israel que los sacó del poder de los sirios, y habitaron los hijos de Israel en sus tiendas, como antes." 
2Kings13:6 Sin embargo, no se apartaron de los pecados de la casa de Jeroboam, el que hizo pecar a Israel, sino que persistieron en ellos; además, la imagen de Asera permaneció en Samaria.)" 
2Kings13:7 A Joacaz no le había quedado gente, sino cincuenta hombres de a caballo, diez carros y diez mil hombres de a pie, pues el rey de Siria los había destruido y los había reducido a polvo del que se pisotea." 
2Kings13:8 El resto de los hechos de Joacaz, todo lo que hizo y sus hazañas, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings13:9 Cuando Joacaz murió, fue enterrado en Samaría y su hijo Joás le sucedió como rey." 
2Kings13:10 El año treinta y siete de Joás, rey de Judá, comenzó a reinar Joás hijo de Joacaz sobre Israel en Samaria. Reinó dieciséis años," 
2Kings13:11 pero hizo lo malo ante los ojos del Señor: no se apartó de todos los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel, sino que anduvo en ellos." 
2Kings13:12 Los demás hechos de Joás, todo lo que hizo y la manera esforzada con que guerreó contra Amasías, rey de Judá, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings13:13 Cuando Joás murió, Jeroboam le sucedió en el trono. Joás fue enterrado en Samaría con los reyes de Israel." 
2Kings13:14 Estaba Eliseo enfermo de la enfermedad que lo llevaría a la muerte, cuando descendió a verlo Joás, rey de Israel, y lloró delante de él: —¡Padre mío, padre mío, carro de Israel y su caballería!" 
2Kings13:15 Eliseo le dijo: —Toma un arco y unas flechas. Tomó él entonces un arco y unas flechas. 
2Kings13:16 Luego dijo Eliseo al rey de Israel: —Pon tu mano sobre el arco. Y puso él su mano sobre el arco. Entonces colocó Eliseo sus manos sobre las manos del rey 
2Kings13:17 y le dijo: —Abre la ventana que da al oriente. Cuando él la abrió, le dijo Eliseo: —Tira. Él lo hizo y Eliseo dijo: —Flecha de salvación del Señor y flecha de salvación contra Siria. Tú herirás a los sirios en Afec hasta exterminarlos." 
2Kings13:18 Después volvió a decir: —Toma las flechas. Luego que el rey de Israel las tomó, le ordenó: —Golpea la tierra. Él la golpeó tres veces y se detuvo." 
2Kings13:19 Entonces el hombre de Dios, enojado contra él, le dijo: —De haber dado cinco o seis golpes, habrías derrotado a Siria hasta aniquilarla, pero ahora derrotarás a Siria solo tres veces." 
2Kings13:20 Eliseo murió y lo sepultaron. Ese mismo año, vinieron bandas de moabitas a la tierra." 
2Kings13:21 Y sucedió que estaban unos sepultando a un hombre cuando de pronto vieron una de estas bandas; entonces arrojaron el cadáver en el sepulcro de Eliseo. Pero tan pronto tocó el muerto los huesos de Eliseo, revivió y se puso en pie." 
2Kings13:22 Así pues, Hazael, rey de Siria, afligió a Israel todo el tiempo de Joacaz." 
2Kings13:23 Pero el Señor tuvo misericordia y se compadeció de ellos; se volvió hacia ellos a causa de su pacto con Abrahán, Isaac y Jacob, y no quiso destruirlos ni echarlos de delante de su presencia hasta hoy." 
2Kings13:24 Murió Hazael, rey de Siria, y reinó en su lugar Ben-adad, su hijo." 
2Kings13:25 Regresó Joás hijo de Joacaz y rescató de manos de Ben-adad hijo de Hazael las ciudades que este había tomado de manos de Joacaz, su padre, en la guerra. Tres veces lo derrotó Joás, y restituyó las ciudades a Israel." 
2Kings14:1 En el año segundo de Joás hijo de Joacaz, rey de Israel, comenzó a reinar Amasías hijo de Joás, rey de Judá." 
2Kings14:2 Cuando comenzó a reinar tenía veinticinco años, y reinó en Jerusalén veintinueve años. El nombre de su madre era Joadán, de Jerusalén." 
2Kings14:3 Hizo lo recto ante los ojos del Señor, aunque no como David, su padre, ya que hizo conforme a todas las cosas que había hecho Joás, su padre." 
2Kings14:4 Con todo, los lugares altos no fueron quitados, pues el pueblo aún sacrificaba y quemaba incienso en ellos." 
2Kings14:5 Cuando el reino se afianzó en sus manos, mató a los siervos que habían dado muerte al rey, su padre." 
2Kings14:6 Pero no mató a los hijos de los que le dieron muerte, conforme a lo que está escrito en el libro de la ley de Moisés, donde el Señor mandó: «No harán morir a los padres por los hijos, ni a los hijos por los padres, sino que cada uno morirá por su propio pecado»." 
2Kings14:7 Amasías mató asimismo a diez mil edomitas en el valle de la Sal, tomó a Sela por asalto y la llamó Jocteel, como se la conoce hasta hoy." 
2Kings14:8 Entonces Amasías envió mensajeros a Joás hijo de Joacaz hijo de Jehú, rey de Israel, a que le dijeron: —Ven, para que nos veamos las caras." 
2Kings14:9 Pero Joás, rey de Israel, envió a Amasías, rey de Judá, esta respuesta: —El cardo que está en el Líbano envió a decir al cedro que está en el Líbano: «Da tu hija por mujer a mi hijo». Pero las fieras que están en el Líbano pasaron y pisotearon el cardo." 
2Kings14:10 Ciertamente, has derrotado a Edom y tu corazón se ha envanecido; gloríate, pues, pero quédate en tu casa. ¿Para qué te metes en un mal que te hará caer junto con Judá?" 
2Kings14:11 Pero Amasías no escuchó, por lo cual subió Joás, rey de Israel, y se enfrentaron en Bet-semes de Judá, él y Amasías, rey de Judá." 
2Kings14:12 Judá cayó delante de Israel, y cada cual huyó a su tienda." 
2Kings14:13 Joás, rey de Israel, tomó prisionero en Bet-semes a Amasías, rey de Judá, hijo de Joás hijo de Ocozías. Luego marchó a Jerusalén y rompió el muro de la ciudad desde la puerta de Efraín hasta la puerta de la esquina, unos doscientos metros en total." 
2Kings14:14 Se apoderó, además, de todo el oro, la plata y todos los utensilios que hallaron en la casa del Señor y en los tesoros de la casa del rey. Después tomó como rehenes a los hijos del rey, y regresó a Samaria." 
2Kings14:15 Los demás hechos que ejecutó Joás, sus hazañas, y cómo peleó contra Amasías, rey de Judá, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings14:16 Cuando Joás murió, fue enterrado en Samaría con los reyes de Israel y su hijo Jeroboam le sucedió como rey." 
2Kings14:17 Amasías hijo de Joás, rey de Judá, vivió quince años después de la muerte de Joás hijo de Joacaz, rey de Israel." 
2Kings14:18 Los demás hechos de Amasías, ¿no están escritos en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings14:19 Conspiraron contra él en Jerusalén, y él huyó a Laquis, pero lo persiguieron hasta Laquis y allí lo mataron." 
2Kings14:20 Lo trajeron luego sobre caballos y lo sepultaron en Jerusalén con sus padres, en la ciudad de David." 
2Kings14:21 Entonces todo el pueblo de Judá tomó a Azarías, que tenía dieciséis años, y lo proclamaron rey en lugar de Amasías, su padre." 
2Kings14:22 Azarías reedificó Elat y la devolvió a Judá, después que el rey, su padre, muriese." 
2Kings14:23 El año quince de Amasías hijo de Joás, rey de Judá, comenzó a reinar Jeroboam hijo de Joás en Samaria sobre Israel. Reinó cuarenta y un años," 
2Kings14:24 pero hizo lo malo ante los ojos del Señor, pues no se apartó de todos los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel." 
2Kings14:25 Restauró los límites de Israel desde la entrada de Hamat hasta el mar del Arabá, conforme a la palabra del Señor, Dios de Israel, la cual había él anunciado por medio de su siervo Jonás hijo de Amitai, profeta que fue de Gat-hefer." 
2Kings14:26 Porque el Señor se había fijado en el terrible sufrimiento de Israel, pues no había quedado nadie, siervo o libre, ni había nadie que pudiera ayudar a Israel." 
2Kings14:27 El Señor no había decidido borrar el nombre de Israel de debajo del cielo, y los salvó por medio de Jeroboam hijo de Joás." 
2Kings14:28 Los demás hechos de Jeroboam y todo lo que hizo, su valentía, todas las guerras que hizo y cómo restituyó al dominio de Israel a Damasco y Hamat, que habían pertenecido a Judá, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings14:29 Cuando Jeroboam murió, fue enterrado con los reyes de Israel. Su hijo Zacarías le sucedió como rey." 
2Kings15:1 En el año veintisiete de Jeroboam, rey de Israel, comenzó a reinar Azarías hijo de Amasías, rey de Judá." 
2Kings15:2 Cuando comenzó a reinar tenía dieciséis años, y reinó cincuenta y dos años en Jerusalén. El nombre de su madre era Jecolías, de Jerusalén." 
2Kings15:3 Hizo lo recto ante los ojos del Señor, conforme a todas las cosas que su padre Amasías había hecho." 
2Kings15:4 Sin embargo, los lugares altos no se quitaron, pues el pueblo aún sacrificaba y quemaba incienso en ellos." 
2Kings15:5 Pero el Señor hirió al rey con lepra, y estuvo leproso hasta el día de su muerte. Habitó el rey en una casa aparte, y Jotam, su hijo, tenía el palacio a su cargo y gobernaba al pueblo." 
2Kings15:6 Los demás hechos de Azarías y todo lo que hizo, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings15:7 Cuando Azarías murió fue enterrado con sus antepasados en la ciudad de David. Su hijo Jotam le sucedió como rey. 
2Kings15:8 En el año treinta y ocho de Azarías, rey de Judá, Zacarías hijo de Jeroboam reinó seis meses sobre Israel." 
2Kings15:9 Pero hizo lo malo ante los ojos del Señor, como lo habían hecho sus padres: no se apartó de los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel." 
2Kings15:10 Contra él conspiró Salum hijo de Jabes, lo hirió en presencia de su pueblo, lo mató y reinó en su lugar." 
2Kings15:11 Los demás hechos de Zacarías están escritos en el libro de las crónicas de los reyes de Israel. 
2Kings15:12 Esta era la palabra que el Señor había dicho a Jehú: «Tus hijos, hasta la cuarta generación, se sentarán en el trono de Israel». Y fue así." 
2Kings15:13 Salum hijo de Jabes comenzó a reinar en el año treinta y nueve de Uzías, rey de Judá. Solo reinó un mes en Samaria," 
2Kings15:14 porque Manahem hijo de Gadi subió de Tirsa, llegó a Samaria e hirió allí a Salum hijo de Jabes. Después de matarlo, reinó en su lugar." 
2Kings15:15 Los demás hechos de Salum y la conspiración que tramó están escritos en el libro de las crónicas de los reyes de Israel. 
2Kings15:16 Entonces Manahem saqueó a Tifsa y a todos los que en ella estaban, y también sus alrededores, a partir de Tirsa. La saqueó porque no le habían abierto las puertas, y abrió el vientre a todas las mujeres que estaban encintas." 
2Kings15:17 En el año treinta y nueve de Azarías, rey de Judá, Manahem hijo de Gadi reinó en Samaria sobre Israel. Reinó diez años," 
2Kings15:18 pero hizo lo malo ante los ojos del Señor: en todo su tiempo no se apartó de los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel." 
2Kings15:19 En su tiempo, Pul, rey de Asiria, vino a atacar la tierra. Manahem dio a Pul treinta y tres mil kilos de plata para que le ayudara a confirmarse en el reino." 
2Kings15:20 Manahem obtuvo este dinero de todos los poderosos y opulentos de Israel; cada uno debió pagar un impuesto de cincuenta monedas de plata para darlo al rey de Asiria. Entonces el rey de Asiria se retiró, y no se detuvo allí en el país." 
2Kings15:21 Los demás hechos de Manahem y todo lo que hizo, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?" 
2Kings15:22 Cuando Manahem murió, su hijo Pekaía le sucedió como rey." 
2Kings15:23 En el año cincuenta de Azarías, rey de Judá, Pekaía hijo de Manahem reinó dos años sobre Israel en Samaria." 
2Kings15:24 Hizo lo malo ante los ojos del Señor: no se apartó de los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel." 
2Kings15:25 Peka hijo de Remalías, capitán suyo, conspiró contra él y lo hirió en Samaria, en el palacio de la casa real, en compañía de Argob y de Arie, y de cincuenta hombres de los hijos de los galaaditas. Después que lo mató, reinó en su lugar." 
2Kings15:26 Los demás hechos de Pekaía, y todo lo que hizo, está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings15:27 En el año cincuenta y dos de Azarías, rey de Judá, reinó Peka hijo de Remalías sobre Israel en Samaria. Reinó veinte años," 
2Kings15:28 e hizo lo malo ante los ojos del Señor: no se apartó de los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel." 
2Kings15:29 En los días de Peka, rey de Israel, llegó Tiglat-pileser, rey de los asirios, y tomó a Ijón, Abel-bet-maaca, Janoa, Cedes, Hazor, Galaad, Galilea, y toda la tierra de Neftalí; y llevó sus habitantes cautivos a Asiria." 
2Kings15:30 Oseas hijo de Ela conspiró contra Peka hijo de Remalías, lo hirió de muerte y reinó en su lugar a los veinte años de Jotam hijo de Uzías." 
2Kings15:31 Los demás hechos de Peka, y todo lo que hizo, está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings15:32 En el segundo año de Peka hijo de Remalías, rey de Israel, comenzó a reinar Jotam hijo de Uzías, rey de Judá." 
2Kings15:33 Cuando comenzó a reinar tenía veinticinco años, y reinó dieciséis años en Jerusalén. El nombre de su madre era Jerusa, hija de Sadoc." 
2Kings15:34 Él hizo lo recto ante los ojos del Señor, conforme a todas las cosas que había hecho su padre Uzías." 
2Kings15:35 Sin embargo, los lugares altos no fueron quitados, pues el pueblo aún sacrificaba y quemaba incienso en ellos. Edificó él la puerta más alta de la casa del Señor." 
2Kings15:36 Los demás hechos de Jotam, y todo lo que hizo, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings15:37 En aquel tiempo comenzó el Señor a enviar contra Judá a Rezín, rey de Siria, y a Peka hijo de Remalías." 
2Kings15:38 Cuando Jotam murió, fue enterrado con sus antepasados en la ciudad de David. Su hijo Acaz le sucedió como rey." 
2Kings16:1 En el año diecisiete de Peka hijo de Remalías comenzó a reinar Acaz hijo de Jotam, rey de Judá." 
2Kings16:2 Cuando comenzó a reinar, Acaz tenía veinte años, y reinó en Jerusalén dieciséis años, pero no hizo lo recto ante los ojos del Señor, su Dios, como su padre David," 
2Kings16:3 sino que siguió los pasos de los reyes de Israel, y llegó incluso a quemar a su hijo en sacrificio, según las prácticas abominables de las naciones que el Señor había expulsado ante los israelitas." 
2Kings16:4 Asimismo, sacrificó y quemó incienso en los lugares altos, sobre los collados y debajo de todo árbol frondoso." 
2Kings16:5 Entonces Rezín, rey de Siria, y Peka hijo de Remalías, rey de Israel, subieron a Jerusalén para atacarla y sitiar a Acaz, pero no pudieron tomar la ciudad." 
2Kings16:6 En aquel tiempo, el rey de Edom recobró Elat para Edom, y echó de allí a los hombres de Judá. Los de Edom llegaron a Elat y habitaron allí hasta hoy." 
2Kings16:7 Entonces Acaz envió embajadores a Tiglat-pileser, rey de Asiria, a que le dijeran: «Yo soy tu siervo y tu hijo. Sube y defiéndeme de manos del rey de Siria y de manos del rey de Israel, que se han levantado contra mí»." 
2Kings16:8 Acaz tomó la plata y el oro que había en la casa del Señor y en los tesoros de la casa real, y envió al rey de Asiria un presente." 
2Kings16:9 El rey de Asiria atendió su petición, pues subió contra Damasco y la tomó, se llevó cautivos sus habitantes a Kir y mató a Rezín." 
2Kings16:10 Después, fue el rey Acaz a encontrarse en Damasco con Tiglat-pileser, rey de Asiria. Cuando el rey Acaz vio el altar que estaba en Damasco, envió al sacerdote Urías el diseño y la descripción del altar, conforme a todos los detalles." 
2Kings16:11 Y el sacerdote Urías edificó el altar, de acuerdo con todo lo que el rey Acaz le había enviado de Damasco. Así lo hizo el sacerdote Urías, antes de que el rey Acaz regresara de Damasco." 
2Kings16:12 Cuando el rey llegó de Damasco y vio el altar, se acercó y ofreció sacrificios en él;" 
2Kings16:13 encendió su holocausto y su ofrenda, derramó sus libaciones y esparció la sangre de sus sacrificios de paz junto al altar." 
2Kings16:14 Trasladó el altar de bronce que estaba delante del Señor, en la parte delantera de la Casa, entre el altar y el templo del Señor, y lo puso al lado norte del altar." 
2Kings16:15 Después el rey Acaz ordenó al sacerdote Urías: —En el gran altar encenderás el holocausto de la mañana y la ofrenda de la tarde, el holocausto del rey y su ofrenda, asimismo el holocausto de todo el pueblo, su ofrenda y sus libaciones; esparcirás sobre él toda la sangre del holocausto y toda la sangre del sacrificio. El altar de bronce será mío para consultar en él." 
2Kings16:16 El sacerdote Urías hizo conforme a todas las cosas que el rey Acaz le mandó. 
2Kings16:17 Luego el rey Acaz cortó los tableros de las basas y les quitó las fuentes; quitó también el mar de sobre los bueyes de bronce que estaban debajo de él y lo puso sobre el suelo de piedra. 
2Kings16:18 Para congratularse con el rey de Asiria, quitó del templo del Señor el pórtico para el sábado que habían edificado en la Casa y el pasadizo de afuera, el del rey." 
2Kings16:19 Los demás hechos que puso por obra Acaz, ¿no están todos escritos en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings16:20 Cuando Acab murió, fue enterrado con sus antepasados en la ciudad de David y su hijo Ezequías le sucedió como rey." 
2Kings17:1 En el año duodécimo de Acaz, rey de Judá, Oseas hijo de Ela comenzó a reinar sobre Israel en Samaria. Reinó nueve años," 
2Kings17:2 e hizo lo malo ante los ojos del Señor, aunque no como los reyes de Israel que habían sido antes de él." 
2Kings17:3 Salmanasar, rey de los asirios, subió contra Oseas, quien fue hecho su siervo y le pagaba tributo." 
2Kings17:4 Pero el rey de Asiria descubrió que Oseas conspiraba, pues había enviado embajadores a So, rey de Egipto, y no pagó tributo al rey de Asiria, como lo hacía cada año, por lo que el rey de Asiria lo detuvo y lo encerró en la casa de la cárcel." 
2Kings17:5 Luego, el rey de Asiria invadió todo el país y sitió a Samaria, y estuvo sobre ella tres años." 
2Kings17:6 En el año nueve de Oseas, el rey de Asiria tomó Samaria y llevó a Israel cautivo a Asiria. Los estableció en Halah, en Habor junto al río Gozán, y en las ciudades de los medos." 
2Kings17:7 Esto sucedió porque los hijos de Israel pecaron contra el Señor, su Dios, que los había sacado de la tierra de Egipto, de bajo la mano de Faraón, rey de Egipto. Adoraron a dioses ajenos" 
2Kings17:8 y anduvieron en los estatutos de las naciones que el Señor había expulsado de delante de ellos, así como en los estatutos que hicieron los reyes de Israel." 
2Kings17:9 Los hijos de Israel hicieron secretamente cosas impropias contra el Señor, su Dios: se edificaron lugares altos en todas las ciudades, desde las torres de vigilancia hasta las ciudades fortificadas," 
2Kings17:10 y levantaron estatuas e imágenes de Asera en todo collado alto y debajo de todo árbol frondoso. 
2Kings17:11 Quemaron incienso en todos los lugares altos, a la manera de las naciones que el Señor había expulsado de su presencia, e hicieron cosas muy malas para provocar a ira al Señor." 
2Kings17:12 Servían además a los ídolos, acerca de los cuales el Señor les había dicho: «Vosotros no habéis de hacer tal cosa»." 
2Kings17:13 El Señor amonestó entonces a Israel y a Judá por medio de todos los profetas y de todos los videntes, que les decían: «Volveos de vuestros malos caminos y cumplid mis mandamientos y mis ordenanzas, conforme a todas las leyes que yo prescribí a vuestros padres y que os he enviado por medio de mis siervos los profetas»." 
2Kings17:14 Pero ellos no obedecieron, sino que se obstinaron tanto como sus padres, los cuales no creyeron en el Señor, su Dios." 
2Kings17:15 Desecharon sus estatutos, el pacto que él había hecho con sus padres y los testimonios que él les había prescrito, pues siguieron la vanidades y se hicieron vanos ellos mismos, por imitar a las naciones que estaban alrededor de ellos, aunque el Señor les había mandado que no obraran como ellas." 
2Kings17:16 Dejaron todos los mandamientos del Señor, su Dios; se hicieron imágenes fundidas de dos becerros, y también imágenes de Asera; adoraron a todo el ejército de los cielos y sirvieron a Baal;" 
2Kings17:17 e incluso llegaron a quemar a sus hijos e hijas en sacrificio, practicaron la adivinación y la hechicería, y se entregaron a hacer lo malo ante los ojos del Señor, con lo que provocaron su ira." 
2Kings17:18 Por todo ello, el Señor se enfureció tanto contra Israel, que los quitó de delante de su rostro, y solo quedó la tribu de Judá." 
2Kings17:19 Pero ni aun Judá guardó los mandamientos del Señor, su Dios, sino que anduvieron en las costumbres que Israel había establecido." 
2Kings17:20 Entonces desechó el Señor a toda la descendencia de Israel, los afligió y los entregó en manos de saqueadores, hasta echarlos de su presencia." 
2Kings17:21 Cuando separó a Israel de la casa de David y ellos hicieron rey a Jeroboam hijo de Nabat, Jeroboam apartó a Israel del camino del Señor y les hizo cometer un gran pecado." 
2Kings17:22 Los hijos de Israel anduvieron en todos los pecados que cometió Jeroboam y no se apartaron de ellos," 
2Kings17:23 hasta que el Señor apartó a Israel de su presencia, como lo había anunciado por medio de todos los profetas, sus siervos. Así Israel fue llevado cautivo de su tierra a Asiria, hasta el día de hoy." 
2Kings17:24 El rey de Asiria llevó gente de Babilonia, de Cuta, de Ava, de Hamat y de Sefarvaim, y la puso en las ciudades de Samaria, en lugar de los hijos de Israel. Así ocuparon Samaria y habitaron en sus ciudades." 
2Kings17:25 Pero aconteció al principio, cuando comenzaron a habitar allí, que como no temían al Señor, él envió contra ellos leones que los mataban." 
2Kings17:26 Entonces dijeron al rey de Asiria: —Las gentes que tú trasladaste y pusiste en las ciudades de Samaria no conocen la ley del Dios de aquella tierra, y él ha enviado contra ellos leones que los matan, porque no conocen la ley del Dios de la tierra." 
2Kings17:27 Y el rey de Asiria ordenó: —Llevad allá a alguno de los sacerdotes que trajisteis de ese lugar, que vaya y habite allí y les enseñe la ley del Dios del país." 
2Kings17:28 Entonces uno de los sacerdotes que se habían llevado cautivo de Samaria, fue y habitó en Bet-el, y les enseñó cómo habían de temer al Señor." 
2Kings17:29 Pero cada nación se hizo sus dioses en la ciudad donde habitaba, y los pusieron en los templos de los lugares altos que habían construido los de Samaria." 
2Kings17:30 Los de Babilonia hicieron a Sucot-benot, los de Cuta hicieron a Nergal, y los de Hamat hicieron a Asima." 
2Kings17:31 Los aveos hicieron a Nibhaz y a Tartac, y los de Sefarvaim quemaban sus hijos en el fuego para adorar a Adramelec y a Anamelec, dioses de Sefarvaim." 
2Kings17:32 Temían además al Señor, e hicieron del bajo pueblo sacerdotes para los lugares altos, los cuales sacrificaban para ellos en los templos de los lugares altos." 
2Kings17:33 Aunque temían al Señor, honraban a sus dioses, según la costumbre de las naciones de donde habían sido trasladados." 
2Kings17:34 Todavía hoy hacen como antes: no temen al Señor ni guardan sus estatutos ni sus ordenanzas, ni actúan según la ley y los mandamientos que prescribió el Señor a los hijos de Jacob, al cual puso el nombre de Israel." 
2Kings17:35 Cuando el Señor hizo un pacto con ellos, les mandó: —No temeréis a otros dioses ni los adoraréis, ni los serviréis, ni les haréis sacrificios." 
2Kings17:36 Solo al Señor, que os sacó de tierra de Egipto con gran poder y brazo extendido, a él temeréis, a él adoraréis y a él haréis sacrificio." 
2Kings17:37 Los estatutos, derechos, ley y mandamientos que os dio por escrito cuidaréis siempre de ponerlos por obra, y no temeréis a dioses ajenos." 
2Kings17:38 No olvidaréis el pacto que hice con vosotros ni temeréis a dioses ajenos," 
2Kings17:39 sino temed al Señor, vuestro Dios, y él os librará de manos de todos vuestros enemigos." 
2Kings17:40 Pero ellos no escucharon, sino que hicieron según su costumbre antigua." 
2Kings17:41 Así, aquellas gentes adoraron al Señor y al mismo tiempo sirvieron a sus ídolos. Hasta el día de hoy sus hijos y sus nietos hacen lo mismo que hicieron sus padres." 
2Kings18:1 En el tercer año de Oseas hijo de Ela, rey de Israel, comenzó a reinar Ezequías hijo de Acaz, rey de Judá." 
2Kings18:2 Cuando comenzó a reinar tenía veinticinco años, y reinó en Jerusalén veintinueve años. El nombre de su madre era Abi, hija de Zacarías." 
2Kings18:3 Hizo lo recto ante los ojos del Señor, conforme a todas las cosas que había hecho David, su padre." 
2Kings18:4 Quitó los lugares altos, quebró las imágenes, rompió los símbolos de Asera e hizo pedazos la serpiente de bronce que había hecho Moisés, porque hasta entonces los hijos de Israel le quemaban incienso; y la llamó Nehustán." 
2Kings18:5 Ezequías puso su esperanza en el Señor, Dios de Israel. Entre todos los reyes de Judá no hubo otro como él, antes ni después," 
2Kings18:6 pues siguió al Señor y no se apartó de él, sino que guardó los mandamientos que el Señor prescribió a Moisés." 
2Kings18:7 El Señor estaba con él, y adondequiera que iba, prosperaba. Ezequías se rebeló contra el rey de Asiria y no le sirvió." 
2Kings18:8 También derrotó a los filisteos hasta Gaza y sus fronteras, desde las torres de vigilancia hasta la ciudad fortificada." 
2Kings18:9 En el cuarto año del rey Ezequías, que era el año séptimo de Oseas hijo de Ela, rey de Israel, subió Salmanasar, rey de los asirios, contra Samaria y la sitió." 
2Kings18:10 La tomaron al cabo de tres años. En el año sexto de Ezequías, el cual era el año noveno de Oseas, rey de Israel, fue tomada Samaria." 
2Kings18:11 El rey de Asiria llevó cautivo a Israel a Asiria, y los estableció en Halah, junto al río Gozán en Habor, y en las ciudades de los medos," 
2Kings18:12 por cuanto no habían atendido a la voz del Señor, su Dios, sino que habían quebrantado su pacto y no habían escuchado ni puesto por obra todas las cosas que Moisés, siervo del Señor, había mandado." 
2Kings18:13 A los catorce años del rey Ezequías subió Senaquerib, rey de Asiria, contra todas las ciudades fortificadas de Judá y las tomó." 
2Kings18:14 Entonces Ezequías, rey de Judá, envió a decir al rey de Asiria que estaba en Laquis: —He pecado; retírate de mi país y aceptaré todo lo que me impongas. El rey de Asiria impuso a Ezequías, rey de Judá un tributo de nueve mil novecientos kilos de plata y novecientos noventa kilos de oro." 
2Kings18:15 Entregó, por tanto, Ezequías toda la plata que había en la casa del Señor y en los tesoros de la casa real." 
2Kings18:16 En aquella ocasión Ezequías quitó el oro de las puertas del templo del Señor y de los quiciales que él mismo había recubierto de oro, y lo dio al rey de Asiria." 
2Kings18:17 Después, el rey de Asiria envió contra el rey Ezequías al jefe de los ejércitos, al jefe de los eunucos y al copero mayor, al frente de un gran ejército, y estos subieron de Laquis a Jerusalén para atacarla. Al llegar, acamparon junto al acueducto del estanque de arriba, en el camino de la heredad del Lavador." 
2Kings18:18 Llamaron luego al rey, y salió a encontrarse con ellos Eliaquim hijo de Hilcías, el mayordomo, Sebna, el escriba, y Joa hijo de Asaf, el canciller." 
2Kings18:19 Y el copero mayor les dijo: —Decid ahora a Ezequías: Así dice el gran rey de Asiria: «¿Qué confianza es esta en que te apoyas? 
2Kings18:20 Dices (pero son palabras vacías): “Consejo tengo y fuerzas para la guerra”. Pero ¿en qué confías, que te has rebelado contra mí?" 
2Kings18:21 Veo que confías en este bastón de caña astillada, en Egipto, que si uno se apoya en él se le clava y le traspasa la mano. Tal es Faraón, rey de Egipto, para todos los que en él confían." 
2Kings18:22 Si me decís: “Nosotros confiamos en el Señor, nuestro Dios”, ¿no es este aquel cuyos lugares altos y altares ha quitado Ezequías, y ha dicho a Judá y a Jerusalén: “Delante de este altar adoraréis en Jerusalén?” »." 
2Kings18:23 Ahora, pues, te ruego que hagas un trato con mi señor, el rey de Asiria: yo te daré dos mil caballos si tú consigues jinetes para ellos." 
2Kings18:24 ¿Cómo podrías resistir a un capitán, o al menor de los siervos de mi señor, aunque estés confiado en Egipto, con sus carros y su gente de a caballo?" 
2Kings18:25 ¿Acaso he venido yo ahora a este lugar para destruirlo sin contar con el Señor? El Señor me ha dicho: «Sube a esta tierra, y destrúyela»." 
2Kings18:26 Entonces Eliaquim hijo de Hilcías, y Sebna y Joa respondieron al copero mayor: —Te rogamos que hables a tus siervos en arameo, porque nosotros lo entendemos, y no hables con nosotros en lengua de Judá a oídos del pueblo que está sobre el muro." 
2Kings18:27 El copero mayor les dijo: —¿Acaso me ha enviado mi señor para decir estas palabras a ti y a tu señor, y no a los hombres que están sobre el muro, expuestos a comer su propio excremento y beber su propia orina con vosotros?" 
2Kings18:28 Entonces el copero mayor se puso en pie y clamó a gran voz en lengua de Judá: —Oíd la palabra del gran rey, el rey de Asiria." 
2Kings18:29 Así ha dicho el rey: «No os engañe Ezequías, porque no os podrá librar de mis manos." 
2Kings18:30 No os haga Ezequías confiar en el Señor cuando os diga: Ciertamente nos librará el Señor, y esta ciudad no será entregada en manos del rey de Asiria»." 
2Kings18:31 No escuchéis a Ezequías, porque así dice el rey de Asiria: «Haced conmigo las paces y rendíos ante mí; que cada uno coma de su vid y de su higuera, y beba cada uno las aguas de su pozo," 
2Kings18:32 hasta que yo venga y os lleve a una tierra como la vuestra, tierra de grano y de vino, tierra de pan y de viñas, tierra de olivas, de aceite y de miel. Viviréis y no moriréis. No oigáis a Ezequías, porque os engaña cuando dice: El Señor nos librará." 
2Kings18:33 ¿Acaso alguno de los dioses de las naciones ha librado su tierra de manos del rey de Asiria? 
2Kings18:34 ¿Dónde está el dios de Hamat y de Arfad? ¿Dónde está el dios de Sefarvaim, de Hena, y de Iva? ¿Pudieron estos dioses librar a Samaria de mis manos?" 
2Kings18:35 ¿Qué dios entre todos los dioses de estas tierras ha librado su tierra de mis manos, para que el Señor libre de mis manos a Jerusalén?»." 
2Kings18:36 Pero el pueblo calló y no le respondió ni una palabra, porque el rey había dado una orden que decía: «No le respondáis»." 
2Kings18:37 Entonces el mayordomo Eliaquim hijo de Hilcías, el escriba Sebna, y el canciller Joa hijo de Asaf, fueron a ver a Ezequías con sus vestidos rasgados, y le contaron las palabras del copero mayor." 
2Kings19:1 Cuando el rey Ezequías lo oyó, rasgó sus vestidos, se cubrió con vestiduras ásperas y entró en la casa del Señor." 
2Kings19:2 Y envió a Eliaquim, el mayordomo, a Sebna, el escriba, y a los ancianos de los sacerdotes, cubiertos de ropas ásperas, a ver al profeta Isaías hijo de Amoz," 
2Kings19:3 para que le dijeran: —Así ha dicho Ezequías: «Este día es día de angustia, de reprensión y de blasfemia, porque los hijos están a punto de nacer y la que da a luz no tiene fuerzas." 
2Kings19:4 Quizá oirá el Señor, tu Dios, todas las palabras del copero mayor, a quien el rey de los asirios, su señor, ha enviado para blasfemar contra el Dios viviente y para insultar con palabras, que el Señor, tu Dios, ha oído. Por tanto, eleva una oración por el remanente que aún queda»." 
2Kings19:5 Cuando los siervos del rey Ezequías llegaron a ver a Isaías," 
2Kings19:6 este les respondió: —Así diréis a vuestro señor: «Así ha dicho el Señor: No temas por las palabras que has oído, con las que han blasfemado contra mí los siervos del rey de Asiria." 
2Kings19:7 Mira, voy a poner en él un espíritu, oirá un rumor, se volverá a su tierra y allí le haré caer a espada»." 
2Kings19:8 El copero mayor regresó y se encontró al rey de Asiria que combatía contra Libna, pues oyó que se había ido de Laquis." 
2Kings19:9 Allí el rey de Asiria se enteró de que Tirhaca, rey de Etiopía, había salido para hacerle guerra, y volvió a enviar embajadores a Ezequías con este mensaje:" 
2Kings19:10 —Así diréis a Ezequías, rey de Judá: «Que no te engañe el Dios en quien tú confías, ni te diga: Jerusalén no será entregada en manos del rey de Asiria." 
2Kings19:11 Has oído lo que han hecho los reyes de Asiria a todas las tierras que han destruido. ¿Vas a escapar tú? 
2Kings19:12 ¿Acaso libraron sus dioses a las naciones que mis padres destruyeron, esto es, a Gozán, Harán, Resef, y a los hijos de Edén que estaban en Telasar?" 
2Kings19:13 ¿Dónde está el rey de Hamat, el rey de Arfad, y el rey de la ciudad de Sefarvaim, de Hena y de Iva?»." 
2Kings19:14 Ezequías tomó la carta de manos de los embajadores. Después de leerla, subió a la casa del Señor y la extendió delante del Señor." 
2Kings19:15 Entonces oró Ezequías delante del Señor: —Señor, Dios de Israel, que moras entre los querubines, solo tú eres Dios de todos los reinos de la tierra. Tú hiciste el cielo y la tierra." 
2Kings19:16 Inclina, Señor, tu oído y oye; abre, Señor, tus ojos y mira. Oye las palabras que Senaquerib ha enviado a decirme para blasfemar contra el Dios viviente." 
2Kings19:17 Es verdad, Señor, que los reyes de Asiria han destruido las naciones y sus tierras," 
2Kings19:18 y que han echado al fuego a sus dioses, por cuanto ellos no eran dioses, sino obra de manos humanas, de madera o de piedra, y por eso los han destruido." 
2Kings19:19 Ahora, pues, Señor, Dios nuestro, sálvanos, te ruego, de sus manos, para que sepan todos los reinos de la tierra que solo tú, Señor, eres Dios." 
2Kings19:20 Entonces Isaías hijo de Amoz envió a decir a Ezequías: —Así ha dicho el Señor, Dios de Israel: He oído lo que me pediste acerca de Senaquerib, rey de Asiria." 
2Kings19:21 Esta es la palabra que el Señor ha pronunciado acerca de él: La virgen, hija de Sion, te menosprecia, se burla de ti; a tus espaldas mueve su cabeza la hija de Jerusalén." 
2Kings19:22 ¿A quién has insultado y contra quién has blasfemado?, ¿contra quién has alzado la voz y levantado con altanería tus ojos? Contra el Santo de Israel." 
2Kings19:23 Por medio de tus mensajeros has insultado al Señor y has dicho: «Con la multitud de mis carros he subido a las alturas de los montes, a lo más inaccesible del Líbano; cortaré sus altos cedros, sus cipreses más escogidos; me alojaré en sus más remotos lugares, en el bosque de sus fértiles campos." 
2Kings19:24 He cavado y bebido las aguas extrañas, he secado con las plantas de mis pies todos los ríos de Egipto»." 
2Kings19:25 ¿Pero nunca oíste que desde tiempos antiguos yo lo hice, y que desde los días de la antigüedad lo tengo ideado? Pues ahora lo he hecho venir: Tú causarás desolaciones, y reducirás las ciudades fortificadas a montones de escombros." 
2Kings19:26 Sus habitantes, impotentes, fueron acobardados y confundidos; vinieron a ser como la hierba del campo, como hortaliza verde, como musgo de los tejados, que se marchita antes de madurar." 
2Kings19:27 He conocido tu situación, todos tus movimientos, y tu furor contra mí." 
2Kings19:28 Por cuanto te has airado contra mí, por cuanto tu arrogancia ha subido a mis oídos, voy a poner mi garfio en tu nariz y mi freno en tus labios, y te haré volver por el camino por donde viniste." 
2Kings19:29 Esto te daré por señal, Ezequías: Este año comeréis lo que crezca por sí mismo, y el segundo año lo que nazca también sin haber sembrado. Pero al tercer año sembraréis y segaréis, plantaréis viñas y comeréis el fruto de ellas." 
2Kings19:30 Lo que haya escapado, lo que haya quedado de la casa de Judá, volverá a echar raíces por debajo y llevará frutos por arriba." 
2Kings19:31 Porque de Jerusalén saldrá un resto, y del monte Sion los que se salven. El celo del Señor de los ejércitos hará esto." 
2Kings19:32 Por tanto, así dice el Señor acerca del rey de Asiria: No entrará en esta ciudad, ni lanzará flechas en ella; ni la enfrentará con escudo, ni levantará contra ella un baluarte." 
2Kings19:33 Por el mismo camino que vino, regresará, y no entrará en esta ciudad, dice el Señor." 
2Kings19:34 Porque yo ampararé esta ciudad para salvarla, por amor a mí mismo, y por amor a David, mi siervo." 
2Kings19:35 Aconteció que aquella misma noche salió el ángel del Señor y mató en el campamento de los asirios a ciento ochenta y cinco mil hombres. A la hora de levantarse por la mañana, todo era cuerpos de muertos." 
2Kings19:36 Entonces Senaquerib, rey de Asiria, partió y regresó a Nínive, donde se quedó." 
2Kings19:37 Y aconteció que mientras él adoraba en el templo de Nisroc, su dios, sus hijos Adramelec y Sarezer lo hirieron a espada y huyeron a tierra de Ararat. En su lugar reinó Esar-hadón, su hijo." 
2Kings20:1 En aquellos días Ezequías cayó enfermo de muerte. Y el profeta Isaías hijo de Amoz fue a verle y le dijo: —El Señor dice así: «Ordena tu casa, porque vas a morir, ya no vivirás»." 
2Kings20:2 Entonces él volvió su rostro a la pared y oró así al Señor: 
2Kings20:3 —Te ruego, Señor, te ruego que hagas memoria de que he andado fielmente delante de ti y con corazón íntegro, que he hecho las cosas que te agradan. Y Ezequías lloró amargamente." 
2Kings20:4 Y antes de que Isaías saliera del patio central, le habló el Señor y le dijo:" 
2Kings20:5 —Vuelve, y dile a Ezequías, príncipe de mi pueblo: «Así dice el Señor, el Dios de David, tu padre: He oído tu oración, he visto tus lágrimas y voy a sanarte: dentro de tres días subirás a la casa del Señor." 
2Kings20:6 Añadiré a tus días quince años y te libraré a ti y a esta ciudad de manos del rey de Asiria. Ampararé a esta ciudad por amor a mí mismo y por amor a David, mi siervo»." 
2Kings20:7 Isaías dijo: —Tomad una masa de higos. La tomaron, la pusieron sobre la llaga y sanó." 
2Kings20:8 Precisamente, Ezequías había dicho a Isaías: —¿Qué señal tendré de que el Señor me sanará y que dentro de tres días subiré a la casa del Señor?" 
2Kings20:9 Isaías le había respondido: —Esta señal tendrás del Señor, de que el Señor hará lo que ha dicho: ¿Quieres que la sombra avance diez grados o que retroceda diez grados?" 
2Kings20:10 Ezequías respondió: —Fácil cosa es que la sombra avance diez grados, pero no que la sombra retroceda diez grados." 
2Kings20:11 Entonces el profeta Isaías clamó al Señor, e hizo retroceder la sombra los diez grados que había avanzado en el reloj de Acaz." 
2Kings20:12 En aquel tiempo, Merodac-baladán hijo de Baladán, rey de Babilonia, envió mensajeros con cartas y presentes a Ezequías, porque había oído que Ezequías había caído enfermo." 
2Kings20:13 Ezequías los atendió y les mostró toda la casa de sus tesoros, la plata y el oro, las especias y ungüentos preciosos, su depósito de armas y todo lo que había en sus tesoros. Ninguna cosa quedó que Ezequías no les mostrara, tanto en su casa como en todos sus dominios." 
2Kings20:14 Entonces el profeta Isaías fue a ver al rey Ezequías, y le preguntó: —¿De dónde han venido esos hombres y qué te han dicho? Ezequías le respondió: —De lejanas tierras han venido, de Babilonia." 
2Kings20:15 Isaías le volvió a preguntar: —¿Qué han visto en tu casa? Ezequías respondió: —Han visto todo lo que había en mi casa. Nada queda en mis tesoros que no les haya mostrado. 
2Kings20:16 Entonces Isaías dijo a Ezequías: —Oye esta palabra del Señor: 
2Kings20:17 «Vienen días en que todo lo que está en tu casa y todo lo que tus padres han atesorado hasta hoy será llevado a Babilonia, sin quedar nada, dice el Señor." 
2Kings20:18 Y a algunos de los hijos que salgan de ti, que hayas engendrado, los tomarán para que sean eunucos en el palacio del rey de Babilonia»." 
2Kings20:19 Entonces Ezequías dijo a Isaías: —La palabra que has hablado de parte del Señor es buena. Pues pensaba: «Al menos en mis días habrá paz y seguridad». 
2Kings20:20 Los demás hechos de Ezequías, sus proezas y cómo hizo el estanque y el canal para dotar de agua a la ciudad, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings20:21 Cuando Ezequías murió, su hijo Manasés le sucedió como rey." 
2Kings21:1 Doce años tenía Manasés cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén cincuenta y cinco años. El nombre de su madre era Hepsiba." 
2Kings21:2 Pero hizo lo malo ante los ojos del Señor, pues imitó las abominaciones de las naciones que el Señor había expulsado de delante de los hijos de Israel." 
2Kings21:3 Reedificó los lugares altos que su padre Ezequías había derribado, levantó altares a Baal e hizo una imagen de Asera, como había hecho Acab, rey de Israel. Adoró además a todo el ejército de los cielos y rindió culto a aquellas cosas." 
2Kings21:4 Asimismo, edificó altares en la casa del Señor, de la que el Señor había dicho: «En Jerusalén pondré mi nombre»." 
2Kings21:5 Y edificó altares para todo el ejército de los cielos en los dos atrios de la casa del Señor. 
2Kings21:6 Además, sacrificio en el fuego a su hijo, y practicó la magia y la hechicería, y consultó a nigromantes y a espiritistas, con lo que multiplicó la maldad de sus hechos ante los ojos del Señor, provocando así su ira." 
2Kings21:7 También puso una imagen de Asera, hecha por él, en la casa de la cual el Señor había dicho a David y a Salomón, su hijo: «Pondré mi nombre para siempre en esta casa y en Jerusalén, a la cual escogí de entre todas las tribus de Israel." 
2Kings21:8 No volveré a hacer que Israel ande errante, lejos de la tierra que di a sus padres, con tal que cumplan todas las cosas que yo les he mandado y las guarden, conforme a toda la ley que mi siervo Moisés les mandó»." 
2Kings21:9 Pero ellos no escucharon, y Manasés los indujo a que obraran peor que las naciones que el Señor había destruido delante de los hijos de Israel." 
2Kings21:10 Habló, pues, el Señor por medio de sus siervos, los profetas:" 
2Kings21:11 —Por cuanto Manasés, rey de Judá, ha cometido estas abominaciones, y ha obrado peor que todo lo que hicieron los amorreos que le precedieron, y también ha hecho pecar a Judá con sus ídolos;" 
2Kings21:12 por tanto, así ha dicho el Señor, el Dios de Israel: «Yo traigo un mal tan grande sobre Jerusalén y sobre Judá, que al que lo oiga le zumbarán ambos oídos." 
2Kings21:13 Mediré a Jerusalén con la misma medida que a Samaria y con la misma plomada que a la casa de Acab. Limpiaré a Jerusalén como se limpia un plato que se friega y se vuelve boca abajo. 
2Kings21:14 Abandonaré al resto de mi heredad y lo entregaré en manos de sus enemigos; serán presa y despojo de todos sus adversarios," 
2Kings21:15 por cuanto han hecho lo malo ante mis ojos y han provocado mi ira, desde el día en que sus padres salieron de Egipto hasta hoy»." 
2Kings21:16 Además, Manasés derramó tal cantidad de sangre inocente que llenó a Jerusalén de extremo a extremo, aparte del pecado con que hizo pecar a Judá, para que hiciera lo malo ante los ojos del Señor." 
2Kings21:17 Los demás hechos de Manasés, todo lo que hizo, y el pecado que cometió, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings21:18 Cuando Manasés murió fue enterrado en el jardín de su palacio, el jardín de Uza, y su hijo Amón le sucedió como rey." 
2Kings21:19 Veintidós años tenía Amón cuando comenzó a reinar, y reinó dos años en Jerusalén. El nombre de su madre era Mesulemet, hija de Haruz, de Jotba." 
2Kings21:20 E hizo lo malo ante los ojos del Señor, como lo había hecho Manasés, su padre." 
2Kings21:21 Anduvo en todos los caminos en que su padre había andado, sirvió a los ídolos a los que había servido su padre, y los adoró." 
2Kings21:22 Dejó al Señor, el Dios de sus padres, y no anduvo en el camino del Señor." 
2Kings21:23 Los siervos de Amón conspiraron contra él y mataron al rey en su casa. 
2Kings21:24 Entonces el pueblo de la tierra mató a todos los que habían conspirado contra el rey Amón, y proclamó rey en su lugar a Josías, su hijo." 
2Kings21:25 Los demás hechos de Amón, ¿no están todos escritos en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings21:26 Fue sepultado en su sepulcro en el huerto de Uza. Y reinó en su lugar su hijo Josías. 
2Kings22:1 Cuando Josías comenzó a reinar tenía ocho años de edad, y reinó en Jerusalén treinta y un años. El nombre de su madre era Jedida, hija de Adaía, de Boscat." 
2Kings22:2 Hizo lo recto ante los ojos del Señor y anduvo en todo el camino de David, su padre, sin apartarse a derecha ni a izquierda." 
2Kings22:3 En el año dieciocho del rey Josías envió el rey a Safán hijo de Azalía hijo de Mesulam, el escriba, a la casa del Señor, con esta orden:" 
2Kings22:4 —Vete a ver al sumo sacerdote Hilcías y dile que recoja el dinero que han traído a la casa del Señor y ha sido entregado por el pueblo a los guardianes de la puerta. 
2Kings22:5 Que se ponga en manos de los que hacen la obra, los que tienen a su cargo la dirección del arreglo de la casa del Señor, para que, a su vez, lo entreguen a los que hacen la obra de la casa del Señor, a quienes reparan las grietas de la Casa" 
2Kings22:6 —a los carpinteros, maestros y albañiles—, y se pueda comprar madera y piedra de cantería para reparar la Casa." 
2Kings22:7 Pero que no se les pida cuentas del dinero cuyo manejo se les confíe, porque ellos proceden con honradez." 
2Kings22:8 Entonces el sumo sacerdote Hilcías dijo al escriba Safán: —He hallado el libro de la ley en la casa del Señor. E Hilcías entregó el libro a Safán, quien lo leyó." 
2Kings22:9 Luego el escriba Safán se presentó ante el rey y le rindió cuentas: —Tus siervos han recogido el dinero que se hallaba en el templo y se lo han entregado a los que hacen la obra, los que tienen a su cargo el arreglo de la casa del Señor." 
2Kings22:10 Asimismo, el escriba Safán declaró al rey: —El sacerdote Hilcías me ha dado un libro. Y Safán lo leyó delante del rey." 
2Kings22:11 Cuando el rey escuchó las palabras del libro de la ley, rasgó sus vestiduras," 
2Kings22:12 y dio enseguida esta orden al sacerdote Hilcías, a Ahicam hijo de Safán, a Acbor hijo de Micaías, al escriba Safán y a Asaías, siervo del rey:" 
2Kings22:13 —Id y preguntad al Señor por mí, por el pueblo y por todo Judá, acerca de las palabras de este libro que se ha hallado, ya que es grande la ira del Señor que se ha encendido contra nosotros, por cuanto nuestros padres no escucharon las palabras de este libro y no han obrado conforme a todo lo que en él está escrito." 
2Kings22:14 Entonces el sacerdote Hilcías, Ahicam, Acbor, Safán y Asaías, fueron a ver a la profetisa Hulda, mujer de Salum hijo de Ticva hijo de Harhas, encargado del vestuario, la cual vivía en Jerusalén, en el barrio nuevo de la ciudad, y hablaron con ella." 
2Kings22:15 Ella les dijo: —Así ha dicho el Señor, el Dios de Israel: Decid al hombre que os ha enviado a mí:" 
2Kings22:16 «Así ha dicho el Señor: Voy a traer sobre este lugar, y sobre sus habitantes, todo el mal de que habla este libro que ha leído el rey de Judá," 
2Kings22:17 por cuanto me abandonaron a mí y quemaron incienso a dioses ajenos, para provocar mi ira con toda la obra de sus manos. Mi ira se ha encendido contra este lugar, y no se apagará»." 
2Kings22:18 Pero al rey de Judá, que os ha enviado a consultar al Señor, le diréis: «Así ha dicho el Señor, el Dios de Israel: Por cuanto al oír las palabras del libro," 
2Kings22:19 tu corazón se ha enternecido y te has humillado delante del Señor al escuchar lo que yo he dicho contra este lugar y contra sus habitantes, que serán asolados y malditos, y por haberte rasgado las vestiduras y haber llorado en mi presencia, también yo te he oído, dice el Señor." 
2Kings22:20 Por tanto, haré que te reúnas con tus padres: serás llevado a tu sepulcro en paz y tus ojos no verán ninguno de los males que yo traigo sobre este lugar». Y ellos llevaron la respuesta al rey." 
2Kings23:1 Entonces el rey mandó convocar ante él a todos los ancianos de Judá y de Jerusalén. 
2Kings23:2 Luego el rey subió a la casa del Señor con todos los hombres de Judá y todos los habitantes de Jerusalén, los sacerdotes, los profetas y todo el pueblo, desde el más pequeño hasta el más grande. Allí leyó en voz alta todas las palabras del libro del pacto que había sido hallado en la casa del Señor." 
2Kings23:3 Después, puesto en pie junto a la columna, el rey hizo un pacto delante del Señor, por el que se comprometían a seguir al Señor y guardar sus mandamientos, sus testimonios y sus estatutos, con todo el corazón y con toda el alma, y a cumplir las palabras del pacto que estaban escritas en aquel libro. Y todo el pueblo confirmó el pacto." 
2Kings23:4 El rey mandó al sumo sacerdote Hilcías, a los sacerdotes de segundo orden y a los guardianes de la puerta, que sacaran del templo del Señor todos los utensilios que habían sido hechos para Baal, Asera y todo el ejército de los cielos. Los quemó fuera de Jerusalén, en el campo del Cedrón, e hizo llevar sus cenizas a Bet-el." 
2Kings23:5 Después quitó a los sacerdotes idólatras que habían puesto los reyes de Judá para quemar incienso en los lugares altos de las ciudades de Judá y en los alrededores de Jerusalén, así como a los que quemaban incienso a Baal, al sol y a la luna, a los signos del zodíaco y a todo el ejército de los cielos." 
2Kings23:6 Hizo también sacar la imagen de Asera fuera de la casa del Señor, fuera de Jerusalén, al valle del Cedrón, donde la quemó y la convirtió en polvo. Y echó el polvo sobre los sepulcros de los hijos del pueblo." 
2Kings23:7 Además, derribó los lugares de prostitución idolátrica que estaban en la casa del Señor, en los que tejían las mujeres tiendas para Asera." 
2Kings23:8 Hizo venir a todos los sacerdotes de las ciudades de Judá y profanó los lugares altos donde los sacerdotes quemaban incienso, desde Geba hasta Beerseba. Derribó los altares de las puertas que estaban a la entrada de la puerta de Josué, gobernador de la ciudad, situados al lado izquierdo de la puerta de la ciudad." 
2Kings23:9 Pero los sacerdotes de los lugares altos no subían al altar del Señor en Jerusalén, sino que comían panes sin levadura entre sus hermanos." 
2Kings23:10 Asimismo, profanó el Tofet, que está en el valle del hijo de Hinom, para que ninguno ofreciera a su hijo o su hija en el fuego para rendir culto a Moloc." 
2Kings23:11 Quitó también los caballos que los reyes de Judá habían dedicado al sol a la entrada del templo del Señor, junto a la habitación de Natán-melec, el eunuco, el cual tenía a su cargo los ejidos, y quemó los carros dedicados al sol." 
2Kings23:12 Derribó además el rey los altares que estaban sobre la azotea de la sala de Acaz, construidos por los reyes de Judá, y los altares que había hecho Manasés en los dos atrios de la casa del Señor. De allí se dio prisa en arrojar el polvo al arroyo del Cedrón." 
2Kings23:13 Asimismo, profanó el rey los lugares altos que estaban delante de Jerusalén, a la mano derecha del monte de la destrucción, los que Salomón, rey de Israel, había edificado a Astoret, ídolo abominable de los sidonios, a Quemos, ídolo abominable de Moab, y a Milcom, ídolo abominable de los hijos de Amón." 
2Kings23:14 Quebró las estatuas, derribó las imágenes de Asera y llenó el lugar que ocupaban con huesos humanos." 
2Kings23:15 También el altar que estaba en Bet-el y el lugar alto que había hecho Jeroboam hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel. Destruyó aquel altar y su lugar alto, lo quemó y lo hizo polvo, y prendió fuego a la imagen de Asera." 
2Kings23:16 Cuando Josías regresó y vio los sepulcros que estaban allí en el monte, mandó sacar los huesos de los sepulcros y los quemó sobre el altar para contaminarlo; así se cumplió la palabra que el Señor había transmitido por medio de aquel hombre de Dios que anunció tales cosas." 
2Kings23:17 Después dijo: —¿Qué monumento es este que veo? Los de la ciudad le respondieron: —Este es el sepulcro del hombre de Dios que vino de Judá y profetizó estas cosas que tú has hecho sobre el altar de Bet-el. 
2Kings23:18 El rey dijo: —Dejadlo; que nadie mueva sus huesos. Así fueron preservados sus huesos y los huesos del profeta que había venido de Samaria. 
2Kings23:19 Josías quitó también todos los templos de los lugares altos que estaban en las ciudades de Samaria, los que habían hecho los reyes de Israel para provocar a ira al Señor, e hizo con ellos como había hecho en Bet-el." 
2Kings23:20 Mató además sobre los altares a todos los sacerdotes de los lugares altos que allí estaban y quemó sobre ellos huesos humanos, y volvió a Jerusalén." 
2Kings23:21 Entonces, el rey ordenó a todo el pueblo: —Celebrad la Pascua al Señor, vuestro Dios, conforme a lo que está escrito en el libro de este pacto." 
2Kings23:22 No había sido celebrada tal Pascua desde los tiempos en que los jueces gobernaban a Israel, ni en todos los tiempos de los reyes de Israel y de los reyes de Judá." 
2Kings23:23 En el año dieciocho del rey Josías se celebró aquella Pascua al Señor en Jerusalén. 
2Kings23:24 Josías acabó asimismo con los encantadores, adivinos y los dioses domésticos, y con todas las cosas abominables que se veían en la tierra de Judá y en Jerusalén, para cumplir las palabras de la ley que estaban escritas en el libro que el sacerdote Hilcías había hallado en la casa del Señor." 
2Kings23:25 No hubo otro rey antes de él que se convirtiera al Señor con todo su corazón, con toda su alma y con todas sus fuerzas, conforme a toda la ley de Moisés, ni después de él nació otro igual." 
2Kings23:26 Con todo, el Señor no desistió del ardor de su gran ira, que se había encendido contra Judá por todas las provocaciones con que Manasés lo había irritado." 
2Kings23:27 Y el Señor dijo: —También apartaré de mi presencia a Judá, como aparté a Israel, y desecharé a esta ciudad que había escogido, a Jerusalén, y a la casa de la que había dicho: «Allí estará mi nombre»." 
2Kings23:28 Los demás hechos de Josías, y todo lo que hizo, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings23:29 En aquellos días el faraón Necao, rey de Egipto, subió hacia el río Éufrates al encuentro del rey de Asiria. Contra él salió el rey Josías; pero en cuanto aquel lo vio, lo mató en Meguido." 
2Kings23:30 Sus siervos lo pusieron en un carro, lo trajeron muerto de Meguido a Jerusalén y lo sepultaron en su sepulcro. Entonces el pueblo tomó a Joacaz hijo de Josías, lo ungieron y lo proclamaron rey en lugar de su padre." 
2Kings23:31 Joacaz tenía veintitrés años cuando comenzó a reinar, y reinó tres meses en Jerusalén. El nombre de su madre era Hamutal, hija de Jeremías, de Libna." 
2Kings23:32 E hizo lo malo ante los ojos del Señor, conforme a todas las cosas que sus padres habían hecho." 
2Kings23:33 El faraón Necao lo tuvo preso en Ribla, en la provincia de Hamat, para que no reinara en Jerusalén, e impuso al país un tributo de tres mil trescientos kilos de plata y treinta y tres kilos de oro." 
2Kings23:34 Entonces el faraón Necao puso como rey a Eliaquim hijo de Josías, en lugar de Josías, su padre, y le cambió el nombre por el de Joacim. A Joacaz lo tomó y se lo llevó a Egipto, donde murió." 
2Kings23:35 Joacim entregó al faraón la plata y el oro, pero tuvo que imponer una contribución al país para dar el dinero exigido por la orden del faraón, por lo que sacó la plata y el oro del pueblo, según estimación de la hacienda de cada uno, para darlo al faraón Necao." 
2Kings23:36 Joacim tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó once años en Jerusalén. El nombre de su madre era Zebuda, hija de Pedaías, de Ruma." 
2Kings23:37 Pero hizo lo malo ante los ojos del Señor, conforme a todas las cosas que sus padres habían hecho." 
2Kings24:1 En su tiempo, Nabucodonosor, rey de Babilonia, subió en campaña, y Joacim se convirtió en su siervo durante tres años, pero luego volvió a rebelarse contra él." 
2Kings24:2 El Señor envió contra Joacim fuerzas de caldeos, de sirios, de moabitas y de amonitas. Las envió contra Judá para que la destruyeran, conforme a la palabra que el Señor había anunciado por medio de sus siervos, los profetas." 
2Kings24:3 Ciertamente, vino esto contra Judá por mandato del Señor, para apartarla de su presencia, por todos los pecados cometidos por Manasés y" 
2Kings24:4 también por la sangre inocente que había derramado, pues llenó a Jerusalén de sangre inocente. Por tanto, el Señor no quiso perdonar." 
2Kings24:5 Los demás hechos de Joacim, y todo lo que hizo, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?" 
2Kings24:6 Cuando Joacim murió, su hijo Joaquín le sucedió como rey." 
2Kings24:7 El rey de Egipto nunca más salió de su tierra, porque el rey de Babilonia se apoderó de todo lo que era suyo, desde el río de Egipto hasta el río Éufrates." 
2Kings24:8 Joaquín tenía dieciocho años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén tres meses. El nombre de su madre era Nehusta, hija de Elnatán, de Jerusalén." 
2Kings24:9 E hizo lo malo ante los ojos del Señor, conforme a todas las cosas que había hecho su padre." 
2Kings24:10 En aquel tiempo subieron contra Jerusalén los siervos de Nabucodonosor, rey de Babilonia, y sitiaron la ciudad." 
2Kings24:11 Llegó también a la ciudad Nabucodonosor, rey de Babilonia, cuando sus siervos la tenían sitiada." 
2Kings24:12 Entonces Joaquín, rey de Judá, junto con su madre, sus siervos, sus príncipes y sus oficiales, se rindió al rey de Babilonia. En el octavo año de su reinado, el rey de Babilonia lo tomó prisionero." 
2Kings24:13 Después sacó de allí todos los tesoros de la casa del Señor y los de la casa real. Tal como lo había dicho el Señor, rompió en pedazos todos los utensilios de oro que había hecho Salomón, rey de Israel, en la casa del Señor." 
2Kings24:14 Se llevó cautiva a toda Jerusalén, a todos los príncipes y a todos los hombres valientes, en número de diez mil cautivos, y a todos los artesanos y herreros; no quedó nadie, excepto la gente pobre del país." 
2Kings24:15 Asimismo, se llevó cautivos de Jerusalén a Babilonia a Joaquín, a la madre del rey, a las mujeres del rey, a sus oficiales y a los poderosos de la tierra." 
2Kings24:16 A todos los hombres de guerra, que fueron siete mil, a los artesanos y herreros, que fueron mil, y a todos los hombres fuertes y aptos para la guerra, se llevó cautivos el rey de Babilonia." 
2Kings24:17 Luego, este puso como rey en lugar de Joaquín a Matanías, su tío, y le cambió el nombre por el de Sedequías." 
2Kings24:18 Sedequías tenía veintiún años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén once años. El nombre de su madre era Hamutal, hija de Jeremías, de Libna." 
2Kings24:19 Hizo lo malo ante los ojos del Señor, conforme a todo lo que había hecho Joacim." 
2Kings24:20 Vino, pues, la ira del Señor contra Jerusalén y Judá, hasta que los echó de su presencia. Después Sedequías se rebeló contra el rey de Babilonia." 
2Kings25:1 Aconteció en el noveno año de su reinado, el día diez del mes décimo, que Nabucodonosor, rey de Babilonia, llegó con todo su ejército contra Jerusalén, la sitió y levantó torres alrededor de ella." 
2Kings25:2 La ciudad estuvo sitiada hasta el año undécimo del rey Sedequías. 
2Kings25:3 A los nueve días del cuarto mes arreció el hambre en la ciudad y, cuando la gente no tenía ya nada que comer," 
2Kings25:4 abrieron una brecha en el muro de la ciudad. Aunque los caldeos la tenían rodeada, todos los hombres de guerra huyeron durante la noche por el camino de la puerta que estaba entre los dos muros, junto a los huertos del rey. El rey se fue por el camino del Arabá," 
2Kings25:5 pero el ejército de los caldeos lo siguió y lo apresó en las llanuras de Jericó, tras haber dispersado todo su ejército." 
2Kings25:6 Preso, pues, el rey, lo llevaron a Ribla ante el rey de Babilonia, y dictaron sentencia contra él." 
2Kings25:7 Degollaron a los hijos de Sedequías en su misma presencia y a él le sacaron los ojos, lo ataron con cadenas y lo llevaron a Babilonia." 
2Kings25:8 En el mes quinto, a los siete días del mes, en el año diecinueve de Nabucodonosor, rey de Babilonia, llegó a Jerusalén Nabuzaradán, capitán de la guardia, siervo del rey de Babilonia." 
2Kings25:9 Incendió la casa del Señor, la casa del rey y todas las casas de Jerusalén; también prendió fuego a todas las casas de los príncipes." 
2Kings25:10 Todo el ejército de los caldeos que acompañaba al capitán de la guardia derribó los muros que rodeaban a Jerusalén. 
2Kings25:11 Entonces Nabuzaradán, capitán de la guardia, se llevó cautivos a los del pueblo que habían quedado en la ciudad, a los que se habían pasado al rey de Babilonia y a los que habían quedado de la gente común." 
2Kings25:12 Nabuzaradán, capitán de la guardia, dejó algunos de los pobres del país para que labraran las viñas y la tierra." 
2Kings25:13 Los caldeos quebraron las columnas de bronce que estaban en la casa del Señor, las basas y el mar de bronce que estaba en la casa del Señor, y se llevaron el bronce a Babilonia." 
2Kings25:14 También los caldeos se llevaron los calderos, las paletas, las despabiladeras, los cucharones y todos los utensilios de bronce con que ministraban:" 
2Kings25:15 incensarios, cuencos, los objetos de oro y de plata; todo se lo llevó el capitán de la guardia." 
2Kings25:16 No era posible calcular el peso de las dos columnas, el mar y las basas que Salomón había hecho para la casa del Señor." 
2Kings25:17 La altura de una columna era de nueve metros y tenía encima un capitel de bronce; la altura del capitel era de unos dos metros y medio, y sobre el capitel había una red y granadas alrededor, todo de bronce. Igual labor había en la otra columna con su red." 
2Kings25:18 El capitán de la guardia tomó entonces presos al sumo sacerdote Seraías, al segundo sacerdote Sofonías y a tres guardas de la vajilla." 
2Kings25:19 Apresó a un oficial de la ciudad que tenía a su cargo los hombres de guerra, a cinco hombres de los consejeros del rey que estaban en la ciudad, al principal escriba del ejército, que llevaba el registro de la gente del país, y a sesenta hombres del pueblo de la tierra que se encontraban en la ciudad." 
2Kings25:20 Nabuzaradán, capitán de la guardia, los tomó y los llevó a Ribla ante el rey de Babilonia." 
2Kings25:21 Y el rey de Babilonia hizo que los mataran en Ribla, en tierra de Hamat. Así fue llevado cautivo Judá lejos de su tierra." 
2Kings25:22 Al pueblo que Nabucodonosor, rey de Babilonia, dejó en tierra de Judá, le puso como gobernador a Gedalías hijo de Ahicam hijo de Safán." 
2Kings25:23 Cuando todos los príncipes del ejército y su gente oyeron que el rey de Babilonia había puesto por gobernador a Gedalías, se presentaron ante él en Mizpa. Eran Ismael hijo de Netanías, Johanán hijo de Carea, Seraías hijo de Tanhumet, el netofatita, y Jaazanías, hijo de un maacateo, acompañados de los suyos." 
2Kings25:24 Gedalías les hizo juramento a ellos y a los suyos, y les dijo: «No temáis de servir a los caldeos; habitad en la tierra, servid al rey de Babilonia y os irá bien»." 
2Kings25:25 Pero en el mes séptimo llegó Ismael hijo de Netanías hijo de Elisama, de la estirpe real, acompañado de diez hombres, e hirieron y mataron a Gedalías, así como a los de Judá y a los caldeos que estaban con él en Mizpa." 
2Kings25:26 Entonces se levantó todo el pueblo, desde el más pequeño hasta el mayor, con los capitanes del ejército, y se fueron a Egipto por temor a los caldeos." 
2Kings25:27 Aconteció en el año treinta y siete del cautiverio de Joaquín, rey de Judá, en el mes duodécimo, a los veintisiete días del mes, que Evil-merodac, rey de Babilonia, en el primer año de su reinado, liberó a Joaquín, rey de Judá, y lo sacó de la cárcel." 
2Kings25:28 Le habló con benevolencia y puso su trono más alto que los tronos de los reyes que estaban con él en Babilonia. 
2Kings25:29 Le cambió los vestidos de prisionero y Joaquín comió siempre delante de él, todos los días de su vida." 
2Kings25:30 Diariamente le fue dado su sustento de parte del rey, día tras día, todos los días de su vida." 
1Chronicles1:1 Adán, Set, Enós," 
1Chronicles1:2 Cainán, Mahalaleel, Jared," 
1Chronicles1:3 Enoc, Matusalén, Lamec," 
1Chronicles1:4 Noé, Sem, Cam y Jafet." 
1Chronicles1:5 Los hijos de Jafet: Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec y Tiras." 
1Chronicles1:6 Los hijos de Gomer: Askenaz, Rifat y Togarma." 
1Chronicles1:7 Los hijos de Javán: Elisa, Tarsis, Quitim y Dodanim." 
1Chronicles1:8 Los hijos de Cam: Cus, Mizraim, Fut y Canaán." 
1Chronicles1:9 Los hijos de Cus: Seba, Havila, Sabta, Raama y Sabteca. Y los hijos de Raama: Seba y Dedán." 
1Chronicles1:10 Cus engendró a Nimrod; este llegó a ser poderoso en la tierra. 
1Chronicles1:11 Mizraim engendró a Ludim, Anamim, Lehabim, Naftuhim," 
1Chronicles1:12 Patrusim y Casluhim; de estos salieron los filisteos y los caftoreos. 
1Chronicles1:13 Canaán engendró a Sidón, su primogénito, y a Het," 
1Chronicles1:14 al jebuseo, al amorreo, al gergeseo," 
1Chronicles1:15 al heveo, al araceo, al sineo," 
1Chronicles1:16 al arvadeo, al zemareo y al hamateo." 
1Chronicles1:17 Los hijos de Sem: Elam, Asur, Arfaxad, Lud, Aram, Uz, Hul, Geter y Mesec." 
1Chronicles1:18 Arfaxad engendró a Sela, y Sela engendró a Heber." 
1Chronicles1:19 Y a Heber le nacieron dos hijos; el nombre de uno fue Peleg, por cuanto en sus días fue dividida la tierra; y el nombre de su hermano fue Joctán." 
1Chronicles1:20 Joctán engendró a Almodad, Selef, Hazar-mavet, Jera," 
1Chronicles1:21 Adoram, Uzal, Dicla," 
1Chronicles1:22 Ebal, Abimael, Seba," 
1Chronicles1:23 Ofir, Havila y Jobab; todos hijos de Joctán." 
1Chronicles1:23 Ofir, Havila y Jobab; todos hijos de Joctán." 
1Chronicles1:24 Sem, Arfaxad, Sela," 
1Chronicles1:25 Heber, Peleg, Reu," 
1Chronicles1:26 Serug, Nacor, Taré," 
1Chronicles1:27 y Abram, el cual es Abrahán." 
1Chronicles1:28 Los hijos de Abrahán: Isaac e Ismael. 
1Chronicles1:29 Y estas son sus descendientes: el primogénito de Ismael, Nebaiot; después Cedar, Adbeel, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Misma, Duma, Massa, Hadad, Tema," 
1Chronicles1:31 Jetur, Nafis y Cedema; estos son los hijos de Ismael." 
1Chronicles1:32 Y Cetura, concubina de Abrahán, dio a luz a Zimram, Jocsán, Medán, Madián, Isbac y Súa. Los hijos de Jocsán: Seba y Dedán." 
1Chronicles1:33 Los hijos de Madián: Efa, Efer, Hanoc, Abida y Elda; todos estos fueron hijos de Cetura." 
1Chronicles1:34 Abrahán engendró a Isaac, y los hijos de Isaac fueron Esaú e Israel." 
1Chronicles1:35 Los hijos de Esaú: Elifaz, Reuel, Jeús, Jaalam y Coré." 
1Chronicles1:36 Los hijos de Elifaz: Temán, Omar, Zefo, Gatam, Cenaz, Timna y Amalec." 
1Chronicles1:37 Los hijos de Reuel: Nahat, Zera, Sama y Miza." 
1Chronicles1:38 Los hijos de Seír: Lotán, Sobal, Zibeón, Aná, Disón, Ezer y Disán." 
1Chronicles1:39 Los hijos de Lotán: Hori y Homam; y Timna fue hermana de Lotán. 
1Chronicles1:40 Los hijos de Sobal: Alván, Manahat, Ebal, Sefo y Onam. Los hijos de Zibeón: Aja y Aná." 
1Chronicles1:41 Disón fue hijo de Aná; y los hijos de Disón: Amram, Esbán, Itrán y Querán." 
1Chronicles1:42 Los hijos de Ezer: Bilhán, Zaaván y Jaacán. Los hijos de Disán: Uz y Arán." 
1Chronicles1:43 Estos son los reyes que reinaron en la tierra de Edom, antes que reinara rey sobre los hijos de Israel: Bela hijo de Beor; y el nombre de su ciudad fue Dinaba." 
1Chronicles1:44 Cuando murió Bela, reinó en su lugar Jobab hijo de Zera, de Bosra." 
1Chronicles1:44 Cuando murió Bela, reinó en su lugar Jobab hijo de Zera, de Bosra." 
1Chronicles1:45 Cuando murió Jobab, reinó en su lugar Husam, de la tierra de los temanitas." 
1Chronicles1:45 Cuando murió Jobab, reinó en su lugar Husam, de la tierra de los temanitas." 
1Chronicles1:46 Cuando murió Husam, reinó en su lugar Hadad hijo de Bedad, el que derrotó a Madián en el campo de Moab; y el nombre de su ciudad fue Avit." 
1Chronicles1:47 Cuando murió Hadad, reinó en su lugar Samla, de Masreca." 
1Chronicles1:48 Cuando murió Samla, reinó en su lugar Saúl, de Rehobot, que está junto al Éufrates." 
1Chronicles1:49 Cuando murió Saúl, reinó en su lugar Baal-hanán hijo de Acbor." 
1Chronicles1:50 Cuando murió Baal-hanán, reinó en su lugar Hadad, el nombre de cuya ciudad fue Pai; y el nombre de su mujer, Mehetabel, hija de Matred, hija de Mezaab." 
1Chronicles1:51 Cuando murió Hadad, sucedieron en Edom los jefes Timna, Alva, Jetet," 
1Chronicles1:52 Aholibama, Ela, Pinón," 
1Chronicles1:53 Cenaz, Temán, Mibzar," 
1Chronicles1:54 Magdiel e Iram. Estos fueron los jefes de Edom. 
1Chronicles2:1 Estos son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá, Isacar, Zabulón," 
1Chronicles2:2 Dan, José, Benjamín, Neftalí, Gad y Aser." 
1Chronicles2:3 Los hijos de Judá: Er, Onán y Sela. Estos tres le nacieron de la hija de Súa, la cananea. Y Er, primogénito de Judá, fue malo delante del Señor, quien lo mató." 
1Chronicles2:4 Tamar, nuera de Judá, dio a luz a Fares y a Zera. Todos los hijos de Judá fueron cinco." 
1Chronicles2:5 Los hijos de Fares: Hezrón y Hamul. 
1Chronicles2:6 Y los hijos de Zera: Zimri, Etán, Hemán, Calcol y Darda; en total, cinco." 
1Chronicles2:7 Acán fue hijo de Carmi, el que perturbó a Israel por quebrantar la ley del anatema." 
1Chronicles2:8 Azarías fue hijo de Etán. 
1Chronicles2:9 Los hijos que nacieron a Hezrón: Jerameel, Ram y Quelubai." 
1Chronicles2:10 Ram engendró a Aminadab, y Aminadab engendró a Naasón, príncipe de los hijos de Judá." 
1Chronicles2:11 Naasón engendró a Salmón, y Salmón engendró a Booz." 
1Chronicles2:12 Booz engendró a Obed, y Obed engendró a Isaí." 
1Chronicles2:13 Isaí engendró a Eliab, su primogénito; a Abinadab, el segundo, el tercero fue Simea," 
1Chronicles2:14 el cuarto, Natanael, el quinto, Radai," 
1Chronicles2:15 el sexto, Ozem, el séptimo, David," 
1Chronicles2:16 de los cuales Sarvia y Abigail fueron hermanas. Los hijos de Sarvia fueron tres: Abisai, Joab y Asael." 
1Chronicles2:17 Abigail dio a luz a Amasa, cuyo padre fue Jeter, el ismaelita." 
1Chronicles2:18 Caleb hijo de Hezrón engendró de Azuba, su mujer, a Jeriot. Y los hijos de ella fueron Jeser, Sobab y Ardón." 
1Chronicles2:19 Cuando murió Azuba, tomó Caleb por mujer a Efrata, la cual dio a luz a Hur." 
1Chronicles2:20 Hur engendró a Uri, y Uri engendró a Bezaleel." 
1Chronicles2:21 Después Hezrón se unió a la hija de Maquir, padre de Galaad, la cual tomó por esposa cuando tenía él sesenta años; y ella dio a luz a Segub." 
1Chronicles2:22 Y Segub engendró a Jair, el cual tuvo veintitrés ciudades en la tierra de Galaad." 
1Chronicles2:23 Pero Gesur y Aram tomaron de ellos las ciudades de Jair, con Kenat y sus aldeas, sesenta lugares. Todos estos fueron descendientes de Maquir, padre de Galaad." 
1Chronicles2:24 Después que murió Hezrón en Caleb de Efrata, Abías, mujer de Hezrón, dio a luz a Asur, padre de Tecoa." 
1Chronicles2:25 Los hijos de Jerameel, primogénito de Hezrón, fueron Ram, su primogénito, Buna, Orén, Ozem y Ahías." 
1Chronicles2:26 Y tuvo Jerameel otra mujer llamada Atara, la cual fue madre de Onam." 
1Chronicles2:27 Los hijos de Ram, primogénito de Jerameel, fueron Maaz, Jamín y Equer." 
1Chronicles2:28 Los hijos de Onam fueron Samai y Jada. Los hijos de Samai: Nadab y Abisur. 
1Chronicles2:29 El nombre de la mujer de Abisur fue Abihail, la cual dio a luz a Ahbán y a Molid." 
1Chronicles2:30 Los hijos de Nadab: Seled y Apaim. Y Seled murió sin hijos. 
1Chronicles2:31 Isi fue hijo de Apaim, Sesán fue hijo de Isi, y el hijo de Sesán fue Ahlai." 
1Chronicles2:32 Los hijos de Jada, hermano de Samai, fueron Jeter y Jonatán. Y Jeter murió Jeter sin tener hijos." 
1Chronicles2:33 Los hijos de Jonatán: Pelet y Zaza. Estos fueron los hijos de Jerameel. 
1Chronicles2:34 Sesán no tuvo hijos, sino hijas; pero tenía Sesán un esclavo egipcio llamado Jarha." 
1Chronicles2:35 A este, Sesán dio su hija por mujer, y ella dio a luz a Atai." 
1Chronicles2:36 Atai engendró a Natán, y Natán engendró a Zabad;" 
1Chronicles2:37 Zabad engendró a Eflal, Eflal engendró a Obed;" 
1Chronicles2:38 Obed engendró a Jehú, Jehú engendró a Azarías;" 
1Chronicles2:39 Azarías engendró a Heles, Heles engendró a Elasa;" 
1Chronicles2:40 Elasa engendró a Sismai, Sismai engendró a Salum;" 
1Chronicles2:41 Salum engendró a Jecamías, y Jecamías engendró a Elisama." 
1Chronicles2:42 Los hijos de Caleb, hermano de Jerameel, fueron: Mesa, su primogénito, que fue el padre de Zif, y los hijos de Maresa, padre de Hebrón." 
1Chronicles2:43 Y los hijos de Hebrón: Coré, Tapúa, Requem y Sema." 
1Chronicles2:44 Sema engendró a Raham, padre de Jorcoam, y Requem engendró a Samai." 
1Chronicles2:45 Maón fue hijo de Samai, y Maón fue padre de Bet-sur." 
1Chronicles2:46 Efa, concubina de Caleb, dio a luz a Harán, a Mosa y a Gazez. Y Harán engendró a Gazez." 
1Chronicles2:47 Los hijos de Jahdai: Regem, Jotam, Gesam, Pelet, Efa y Saaf." 
1Chronicles2:48 Maaca, concubina de Caleb, dio a luz a Seber y a Tirhana." 
1Chronicles2:49 También dio a luz a Saaf, padre de Madmana, y a Seva, padre de Macbena y de Gibea. Y Acsa fue hija de Caleb." 
1Chronicles2:50 Estos fueron los hijos de Caleb. Los hijos de Hur, primogénito de Efrata: Sobal, padre de Quiriat-jearim," 
1Chronicles2:51 Salma, padre de Belén, y Haref, padre de Bet-gader." 
1Chronicles2:52 Y los hijos de Sobal, padre de Quiriat-jearim, fueron Haroe, la mitad de los manahetitas." 
1Chronicles2:53 Y las familias de Quiriat-jearim fueron los itritas, los futitas, los sumatitas y los misraítas, de los que salieron los zoratitas y los estaolitas." 
1Chronicles2:54 Los hijos de Salma: Belén, los netofatitas, Atrot-bet-joab, la mitad de los manahetitas, los zoraítas," 
1Chronicles2:55 y las familias de los escribas que habitaban en Jabes, los tirateos, los simeateos y los sucateos. Estos son los ceneos que vinieron de Hamat, padre de la casa de Recab." 
1Chronicles3:1 Estos son los hijos de David que le nacieron en Hebrón: el primogénito Amnón, de Ahinoam, la jezreelita; el segundo, Daniel, de Abigail, la de Carmel;" 
1Chronicles3:1 Estos son los hijos de David que le nacieron en Hebrón: el primogénito Amnón, de Ahinoam, la jezreelita; el segundo, Daniel, de Abigail, la de Carmel;" 
1Chronicles3:2 el tercero, Absalón hijo de Maaca, hija de Talmai, rey de Gesur; el cuarto, Adonías, hijo de Haguit;" 
1Chronicles3:3 el quinto, Sefatías, de Abital; el sexto, Itream, de su mujer Egla." 
1Chronicles3:4 Estos seis le nacieron en Hebrón, donde reinó siete años y seis meses; y en Jerusalén reinó treinta y tres años." 
1Chronicles3:5 Estos cuatro le nacieron en Jerusalén: Simea, Sobab, Natán y Salomón hijo de Bet-súa, hija de Amiel." 
1Chronicles3:6 Y otros nueve: Ibhar, Elisama, Elifelet," 
1Chronicles3:7 Noga, Nefeg, Jafía," 
1Chronicles3:8 Elisama, Eliada y Elifelet." 
1Chronicles3:9 Todos estos fueron los hijos de David, sin contar los hijos de las concubinas. Tamar fue hermana de ellos." 
1Chronicles3:10 Hijo de Salomón fue Roboam, cuyo hijo fue Abías, del cual fue hijo Asa, cuyo hijo fue Josafat," 
1Chronicles3:11 de quien fue hijo Joram, cuyo hijo fue Ocozías, hijo del cual fue Joás," 
1Chronicles3:12 del cual fue hijo Amasías, cuyo hijo fue Azarías, e hijo de este, Jotam." 
1Chronicles3:13 Hijo de este fue Acaz, del que fue hijo Ezequías, cuyo hijo fue Manasés," 
1Chronicles3:14 del cual fue hijo Amón, cuyo hijo fue Josías." 
1Chronicles3:15 Y los hijos de Josías: Johanán, su primogénito; el segundo fue Joacim, el tercero, Sedequías, el cuarto, Salum." 
1Chronicles3:16 Los hijos de Joacim fueron Jeconías y Sedequías. 
1Chronicles3:17 Y los hijos de Jeconías: Asir, Salatiel," 
1Chronicles3:18 Malquiram, Pedaías, Senazar, Jecamías, Hosama y Nedabías." 
1Chronicles3:19 Los hijos de Pedaías: Zorobabel y Simei. Y los hijos de Zorobabel: Mesulam, Hananías, y Selomit, su hermana." 
1Chronicles3:20 También estos cinco: Hasuba, Ohel, Berequías, Hasadías y Jusab-hesed." 
1Chronicles3:21 Los hijos de Hananías: Pelatías y Jesaías; Refaías, su hijo; Arnán, su hijo; Abdías, su hijo; Secanías, su hijo." 
1Chronicles3:22 Hijo de Secanías fue Semaías; y los hijos de Semaías: Hatús, Igal, Barías, Nearías y Safat, seis en total." 
1Chronicles3:23 Los hijos de Nearías fueron estos tres: Elioenai, Ezequías y Azricam." 
1Chronicles3:24 Los hijos de Elioenai fueron estos siete: Hodavías, Eliasib, Pelaías, Acub, Johanán, Dalaías y Anani." 
1Chronicles4:1 Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal." 
1Chronicles4:2 Reaía hijo de Sobal engendró a Jahat, y Jahat engendró a Ahumai y a Lahad. Estas son las familias de los zoratitas." 
1Chronicles4:3 Estas son las del padre de Etam: Jezreel, Isma e Ibdas. Y el nombre de su hermana fue Haze-lelponi." 
1Chronicles4:4 Penuel fue padre de Gedor, y Ezer fue padre de Husa. Estos fueron los hijos de Hur, primogénito de Efrata, padre de Belén." 
1Chronicles4:5 Asur, padre de Tecoa, tuvo dos mujeres, Hela y Naara." 
1Chronicles4:6 Y Naara dio a luz a Ahuzam, Hefer, Temeni y Ahastari. Estos fueron los hijos de Naara." 
1Chronicles4:7 Los hijos de Hela: Zeret, Jezoar y Etnán." 
1Chronicles4:8 Cos engendró a Anub, a Zobeba, y la familia de Aharhel hijo de Harum." 
1Chronicles4:9 Jabes fue más ilustre que sus hermanos, al cual su madre llamó Jabes, pues dijo: «Por cuanto lo di a luz con dolor»." 
1Chronicles4:10 Invocó Jabes al Dios de Israel con estas palabras: «Te ruego que me des tu bendición, que ensanches mi territorio, que tu mano esté conmigo y que me libres del mal, para que no me dañe». Y le otorgó Dios lo que pidió." 
1Chronicles4:11 Quelub, hermano de Súa engendró a Mehir, el cual fue padre de Estón." 
1Chronicles4:12 Estón engendró a Bet-rafa, a Paseah, y a Tehína, padre de la ciudad de Nahas; estos son los hombres de Reca." 
1Chronicles4:13 Los hijos de Cenaz: Otoniel y Seraías. Los hijos de Otoniel: Hatat," 
1Chronicles4:14 y Meonotai, el cual engendró a Ofra. Y Seraías engendró a Joab, padre de los habitantes del valle de Carisim, pues fueron artesanos." 
1Chronicles4:15 Los hijos de Caleb hijo de Jefone: Iru, Ela y Naam; y Cenaz fue hijo de Ela." 
1Chronicles4:16 Los hijos de Jehalelel: Zif, Zifa, Tirías y Asareel." 
1Chronicles4:17 Los hijos de Esdras: Jeter, Mered, Efer y Jalón; también engendró a María, a Samai y a Isba, padre de Estemoa." 
1Chronicles4:18 Y su mujer Jehudaía dio a luz a Jered, padre de Gedor, a Heber, padre de Soco, y a Jecutiel, padre de Zanoa. Estos fueron los hijos de Bitia, hija de Faraón, con la cual se casó Mered." 
1Chronicles4:19 Los hijos de la mujer de Hodías, hermana de Naham, fueron el padre de Keila, el garmita, y Estemoa, el maacateo." 
1Chronicles4:20 Los hijos de Simón: Amnón, Rina, Ben-hanán y Tilón. Los hijos de Isi: Zohet y Benzohet." 
1Chronicles4:21 Los hijos de Sela hijo de Judá: Er, padre de Leca, y Laada, padre de Maresa, y las familias de los que trabajan lino en Bet-asbea;" 
1Chronicles4:22 Joacim, y los hombres de Cozeba, Joás, y Saraf, los que dominaron en Moab y volvieron a Lehem, según registros antiguos." 
1Chronicles4:23 Estos eran alfareros y habitaban en medio de plantíos y cercados; vivían allá con el rey, ocupados en su servicio." 
1Chronicles4:24 Los hijos de Simeón: Nemuel, Jamín, Jarib, Zera, Saúl," 
1Chronicles4:25 y su hijo Salum, su hijo Mibsam y su hijo Misma." 
1Chronicles4:26 Los hijos de Misma: su hijo Hamuel, su hijo Zacur y su hijo Simei." 
1Chronicles4:27 Los hijos de Simei fueron dieciséis, y seis hijas; pero sus hermanos no tuvieron muchos hijos, ni multiplicaron toda su familia como los hijos de Judá." 
1Chronicles4:28 Y habitaron en Beerseba, Molada, Hazar-sual," 
1Chronicles4:29 Bilha, Ezem, Tolad," 
1Chronicles4:30 Betuel, Horma, Siclag," 
1Chronicles4:31 Bet-marcabot, Hazar-susim, Bet-birai y Saaraim. Estas fueron sus ciudades hasta el reinado de David." 
1Chronicles4:32 Y sus aldeas fueron Etam, Aín, Rimón, Toquén y Asán; cinco pueblos," 
1Chronicles4:33 y todas las aldeas que estaban alrededor de estas ciudades hasta Baal. Esta fue su habitación, y esta su descendencia." 
1Chronicles4:34 Mesobab, Jamlec, Josías hijo de Amasías," 
1Chronicles4:35 Joel, Jehú hijo de Josibías hijo de Seraías, hijo de Asiel," 
1Chronicles4:35 Joel, Jehú hijo de Josibías hijo de Seraías, hijo de Asiel," 
1Chronicles4:36 Elioenai, Jaacoba, Jesohaía, Asaías, Adiel, Jesimiel, Benaía," 
1Chronicles4:37 y Ziza hijo de Sifi hijo de Alón, hijo de Jedaías, hijo de Simri, hijo de Semaías." 
1Chronicles4:38 Estos, por sus nombres, son los principales entre sus familias; y las casas de sus padres fueron multiplicadas en gran manera." 
1Chronicles4:39 Llegaron hasta la entrada de Gedor, hasta el oriente del valle, en su búsqueda de pastos para sus ganados." 
1Chronicles4:40 Y los hallaron abundantes y buenos, así como tierra ancha y espaciosa, quieta y reposada, que los de Cam habían habitado antes." 
1Chronicles4:41 Pero estos que han sido mencionados por sus nombres, vinieron en días de Ezequías, rey de Judá, y desbarataron las tiendas y cabañas que allí hallaron, hasta el día de hoy, y habitaron allí en lugar de ellos; por cuanto había en aquel lugar pastos para sus ganados." 
1Chronicles4:42 Asimismo, quinientos hombres de ellos, de los hijos de Simeón, fueron a los montes de Seír, con Pelatías, Nearías, Refaías y Uziel, hijos de Isi, como capitanes," 
1Chronicles4:43 y derrotaron a los que habían quedado de Amalec, y habitaron allí hasta el día de hoy." 
1Chronicles5:1 Rubén era el primogénito de Israel, pero como profanó el lecho de su padre, sus derechos de primogenitura fueron dados a los hijos de José hijo de Israel, y no fue contado por primogénito." 
1Chronicles5:2 Es verdad que Judá llegó a ser más poderoso que sus hermanos, y el príncipe de ellos, pero el derecho de primogenitura fue de José." 
1Chronicles5:3 Los hijos de Rubén, primogénito de Israel, fueron: Hanoc, Falú, Hezrón y Carmi." 
1Chronicles5:4 Los descendientes de Joel fueron: Semaías, Gog, Simei," 
1Chronicles5:4 Los descendientes de Joel fueron: Semaías, Gog, Simei," 
1Chronicles5:5 Micaía, Reaía, Baal," 
1Chronicles5:6 Beera, principal de los rubenitas, que fue llevado cautivo por Tiglat-pileser, rey de los asirios." 
1Chronicles5:7 Sus hermanos, por sus familias, según el registro de sus genealogías, fueron Jeiel, el primero y Zacarías." 
1Chronicles5:8 Bela hijo de Azaz hijo de Sema, hijo de Joel, habitó en Aroer hasta Nebo y Baal-meón." 
1Chronicles5:8 Bela hijo de Azaz hijo de Sema, hijo de Joel, habitó en Aroer hasta Nebo y Baal-meón." 
1Chronicles5:9 Habitó también al oriente hasta el borde del desierto que se extiende desde el río Éufrates, porque su ganado se había multiplicado en la tierra de Galaad." 
1Chronicles5:10 En los días de Saúl hicieron guerra contra los agarenos, los cuales cayeron en sus manos; y ellos habitaron en sus tiendas en toda la región oriental de Galaad." 
1Chronicles5:11 Los hijos de Gad habitaron enfrente de ellos, en la tierra de Basán, hasta Salca." 
1Chronicles5:12 Joel fue el principal en Basán; el segundo, Safán, luego Jaanai, después Safat." 
1Chronicles5:12 Joel fue el principal en Basán; el segundo, Safán, luego Jaanai, después Safat." 
1Chronicles5:13 Sus hermanos, según las familias de sus padres, fueron Micael, Mesulam, Seba, Jorai, Jacán, Zía y Heber; en total, siete." 
1Chronicles5:14 Estos fueron los hijos de Abihail hijo de Huri hijo de Jaroa, hijo de Galaad, hijo de Micael, hijo de Jesisai, hijo de Jahdo, hijo de Buz." 
1Chronicles5:15 También Ahí hijo de Abdiel hijo de Guni, fue principal en la casa de sus padres." 
1Chronicles5:16 Ellos habitaron en Galaad, en Basán y en sus aldeas, y en todos los ejidos de Sarón, hasta sus confines." 
1Chronicles5:17 Todos estos fueron contados por sus generaciones en días de Jotam, rey de Judá, y en días de Jeroboam, rey de Israel." 
1Chronicles5:18 Los hijos de Rubén y de Gad, y la media tribu de Manasés, hombres valientes, hombres que llevaban escudo y espada, que manejaban el arco, y diestros en la guerra, eran cuarenta y cuatro mil setecientos sesenta que salían a la batalla." 
1Chronicles5:19 Estos guerrearon contra los agarenos, Jetur, Nafis y Nodab." 
1Chronicles5:20 Y en medio de la guerra clamaron a Dios y él les ayudó, por cuanto confiaron en él, de tal manera que los agarenos y todos los que con ellos estaban cayeron en sus manos." 
1Chronicles5:21 Y tomaron sus ganados: cincuenta mil camellos, doscientas cincuenta mil ovejas y dos mil asnos; también cien mil personas." 
1Chronicles5:22 Y cayeron muchos muertos, porque la guerra era de Dios; y habitaron en sus lugares hasta el cautiverio." 
1Chronicles5:23 Los hijos de la media tribu de Manasés, que se multiplicaron en gran manera, habitaron en la tierra desde Basán hasta Baal-hermón, Senir y el monte Hermón." 
1Chronicles5:24 Estos fueron los jefes de las casas de sus padres: Efer, Isi, Eliel, Azriel, Jeremías, Hodavías y Jahdiel, hombres valientes y esforzados, hombres famosos y jefes de las casas de sus padres." 
1Chronicles5:25 Pero se rebelaron contra el Dios de sus padres, y se prostituyeron al seguir a los dioses de los pueblos de la tierra, a los que el Señor había quitado de delante de ellos;" 
1Chronicles5:26 por lo cual el Dios de Israel levantó contra ellos a Pul, que es el mismo Tiglat-pileser, rey de los asirios, el cual deportó a los rubenitas y gaditas y a la media tribu de Manasés, y los llevó a Halah, a Habor, a Hara y al río Gozán, hasta el día de hoy." 
1Chronicles6:1 Los hijos de Leví: Gersón, Coat y Merari." 
1Chronicles6:2 Los hijos de Coat: Amram, Izhar, Hebrón y Uziel." 
1Chronicles6:3 Los hijos de Amram: Aarón, Moisés y María. Los hijos de Aarón: Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar." 
1Chronicles6:4 Eleazar engendró a Finees, Finees engendró a Abisúa," 
1Chronicles6:5 Abisúa engendró a Buqui, Buqui engendró a Uzi," 
1Chronicles6:6 Uzi engendró a Zeraías, Zeraías engendró a Meraiot," 
1Chronicles6:7 Meraiot engendró a Amarías, Amarías engendró a Ahitob," 
1Chronicles6:8 Ahitob engendró a Sadoc, Sadoc engendró a Ahimaas," 
1Chronicles6:9 Ahimaas engendró a Azarías, Azarías engendró a Johanán," 
1Chronicles6:10 y Johanán engendró a Azarías, el que tuvo el sacerdocio en la Casa que Salomón edificó en Jerusalén." 
1Chronicles6:11 Azarías engendró a Amarías, Amarías engendró a Ahitob," 
1Chronicles6:12 Ahitob engendró a Sadoc, Sadoc engendró a Salum," 
1Chronicles6:13 Salum engendró a Hilcías, Hilcías engendró a Azarías," 
1Chronicles6:14 Azarías engendró a Seraías, y Seraías engendró a Josadac," 
1Chronicles6:15 y Josadac fue llevado cautivo cuando el Señor deportó a Judá y a Jerusalén por mano de Nabucodonosor. 
1Chronicles6:16 Los hijos de Leví: Gersón, Coat y Merari." 
1Chronicles6:17 Estos son los nombres de los hijos de Gersón: Libni y Simei. 
1Chronicles6:18 Los hijos de Coat: Amram, Izhar, Hebrón y Uziel." 
1Chronicles6:19 Los hijos de Merari: Mahli y Musi. Estas son las familias de Leví, según sus descendencias." 
1Chronicles6:20 Gersón: Libni, Jahat, Zima," 
1Chronicles6:21 Joa, Iddo, Zera y Jeatrai." 
1Chronicles6:22 Los descendientes de Coat: Aminadab, Coré, Asir," 
1Chronicles6:23 Elcana, Ebiasaf, Asir," 
1Chronicles6:24 Tahat, Uriel, Uzías, y Saúl." 
1Chronicles6:25 Los hijos de Elcana: Amasai y Ahimot; 
1Chronicles6:26 los descendientes de Ahimot: Elcana, Zofai, Nahat," 
1Chronicles6:27 Eliab, Jeroham y Elcana." 
1Chronicles6:28 Los hijos de Samuel: el primogénito, Vasni, y Abías." 
1Chronicles6:29 Los descendientes de Merari: Mahli, Libni, Simei, Uza," 
1Chronicles6:30 Simea, Haguía y Asaías." 
1Chronicles6:31 Estos son los que David puso a cargo del servicio del canto en la casa del Señor, después que el arca tuvo reposo," 
1Chronicles6:32 los cuales servían delante de la tienda del tabernáculo de reunión en el canto, hasta que Salomón edificó la casa del Señor en Jerusalén; después se mantuvieron en su ministerio, según su costumbre." 
1Chronicles6:33 Estos, pues, con sus hijos, ayudaban: de los hijos de Coat, el cantor Hemán hijo de Joel hijo de Samuel," 
1Chronicles6:33 Estos, pues, con sus hijos, ayudaban: de los hijos de Coat, el cantor Hemán hijo de Joel hijo de Samuel," 
1Chronicles6:34 hijo de Elcana, hijo de Jeroham, hijo de Eliel, hijo de Toa," 
1Chronicles6:35 hijo de Zuf, hijo de Elcana, hijo de Mahat, hijo de Amasai," 
1Chronicles6:36 hijo de Elcana, hijo de Joel, hijo de Azarías, hijo de Sofonías," 
1Chronicles6:36 hijo de Elcana, hijo de Joel, hijo de Azarías, hijo de Sofonías," 
1Chronicles6:37 hijo de Tahat, hijo de Asir, hijo de Ebiasaf, hijo de Coré," 
1Chronicles6:38 hijo de Izhar, hijo de Coat, hijo de Leví, hijo de Israel." 
1Chronicles6:39 A su mano derecha estaba su hermano Asaf hijo de Berequías hijo de Simea," 
1Chronicles6:40 hijo de Micael, hijo de Baasías, hijo de Malquías," 
1Chronicles6:41 hijo de Etni, hijo de Zera, hijo de Adaía," 
1Chronicles6:42 hijo de Etán, hijo de Zima, hijo de Simei," 
1Chronicles6:43 hijo de Jahat, hijo de Gersón, hijo de Leví." 
1Chronicles6:44 Pero a la mano izquierda estaban sus hermanos, los hijos de Merari, esto es, Etán hijo de Quisi hijo de Abdi, hijo de Maluc," 
1Chronicles6:45 hijo de Hasabías, hijo de Amasías, hijo de Hilcías," 
1Chronicles6:46 hijo de Amsi, hijo de Bani, hijo de Semer," 
1Chronicles6:47 hijo de Mahli, hijo de Musi, hijo de Merari, hijo de Leví." 
1Chronicles6:48 Y sus hermanos, los levitas, fueron puestos sobre todo el ministerio del tabernáculo de la casa de Dios." 
1Chronicles6:49 Pero Aarón y sus hijos ofrecían sacrificios sobre el altar del holocausto, quemaban incienso sobre el altar del perfume, ministraban en toda la obra del lugar santísimo, y hacían las expiaciones por Israel conforme a todo lo que Moisés, siervo de Dios, había mandado." 
1Chronicles6:50 Los descendientes de Aarón son estos: Eleazar, Finees, Abisúa," 
1Chronicles6:51 Buqui, Uzi, Zeraías," 
1Chronicles6:52 Meraiot, Amarías, Ahitob," 
1Chronicles6:53 Sadoc y Ahimaas. 
1Chronicles6:54 Estos son los lugares de residencia y los límites de los territorios de los hijos de Aarón. A las familias de los coatitas, a quienes les tocó primero la suerte," 
1Chronicles6:55 les dieron Hebrón, en la tierra de Judá, con sus ejidos alrededor de ella." 
1Chronicles6:56 Pero el territorio de la ciudad y sus aldeas se dieron a Caleb hijo de Jefone. 
1Chronicles6:57 De Judá dieron a los hijos de Aarón la ciudad de refugio, esto es, Hebrón; además, Libna con sus ejidos, Jatir, Estemoa con sus ejidos," 
1Chronicles6:58 Hilén con sus ejidos, Debir con sus ejidos," 
1Chronicles6:59 Asán y Bet-semes, con sus respectivos ejidos." 
1Chronicles6:60 De Benjamín les dieron Geba, Alemet y Anatot, con sus ejidos. Trece fue el total de sus ciudades, repartidas según sus familias." 
1Chronicles6:61 A los hijos de Coat, según sus familias, les dieron por suerte diez ciudades de la media tribu de Manasés." 
1Chronicles6:62 A los hijos de Gersón, según sus familias, les dieron de la tribu de Isacar, de la tribu de Aser, de la tribu de Neftalí y de la tribu de Manasés en Basán, trece ciudades." 
1Chronicles6:63 Y a los hijos de Merari, según sus familias, les dieron por suerte doce ciudades de las tribus de Rubén, Gad y Zabulón." 
1Chronicles6:64 Los hijos de Israel dieron a los levitas ciudades con sus ejidos. 
1Chronicles6:65 Dieron por suerte de la tribu de Judá, de la tribu de Simeón y de la tribu de Benjamín, las ciudades ya nombradas." 
1Chronicles6:66 A las familias de los hijos de Coat dieron ciudades con sus ejidos de la tribu de Efraín. 
1Chronicles6:67 Les dieron Siquem, la ciudad de refugio, con sus ejidos en los montes de Efraín; además, Gezer," 
1Chronicles6:68 Jocmeam, Bet-horón," 
1Chronicles6:69 Ajalón y Gat-rimón, con sus respectivos ejidos." 
1Chronicles6:70 A las otras familias de los hijos de Coat les dieron Aner y Bileam, las cuales pertenecían a la media tribu de Manasés, con sus respectivos ejidos." 
1Chronicles6:71 A los hijos de Gersón dieron de la media tribu de Manasés, Golán en Basán y Astarot, con sus respectivos ejidos." 
1Chronicles6:72 De la tribu de Isacar, Cedes, Daberat," 
1Chronicles6:73 Ramot y Anem, con sus respectivos ejidos." 
1Chronicles6:74 De la tribu de Aser, Masal, Abdón," 
1Chronicles6:75 Hucoc y Rehob, con sus respectivos ejidos." 
1Chronicles6:76 De la tribu de Neftalí, Cedes en Galilea, Hamón y Quiriataim, con sus respectivos ejidos." 
1Chronicles6:77 Al resto de los hijos de Merari dieron, de la tribu de Zabulón, Rimón y Tabor, con sus ejidos." 
1Chronicles6:78 Del otro lado del Jordán, frente a Jericó, al oriente del Jordán, dieron de la tribu de Rubén, Beser en el desierto, Jaza," 
1Chronicles6:79 Cademot y Mefaat, con sus respectivos ejidos." 
1Chronicles6:80 Y de la tribu de Gad, Ramot de Galaad, Mahanaim," 
1Chronicles6:81 Hesbón y Jazer, con sus respectivos ejidos." 
1Chronicles7:1 Los hijos de Isacar fueron cuatro: Tola, Fúa, Jasub y Simrón." 
1Chronicles7:2 Los hijos de Tola: Uzi, Refaías, Jeriel, Jahmai, Jibsam y Semuel, jefes de las familias de sus padres. El número de los descendientes de Tola, en el tiempo de David, era de veintidós mil seiscientos hombres muy valerosos." 
1Chronicles7:3 Hijo de Uzi fue Israhías; y los hijos de Israhías: Micael, Obadías, Joel e Isías; en total, cinco príncipes." 
1Chronicles7:3 Hijo de Uzi fue Israhías; y los hijos de Israhías: Micael, Obadías, Joel e Isías; en total, cinco príncipes." 
1Chronicles7:4 Y había con ellos, según sus genealogías, por las familias de sus padres, treinta y seis mil hombres de guerra, pues tuvieron muchas mujeres e hijos." 
1Chronicles7:5 Sus hermanos de todas las familias de Isacar, contados todos por sus genealogías, eran ochenta y siete mil hombres valientes en extremo." 
1Chronicles7:6 Los hijos de Benjamín fueron tres: Bela, Bequer y Jediael." 
1Chronicles7:7 Los hijos de Bela: Ezbón, Uzi, Uziel, Jerimot e Iri; cinco jefes de casas paternas, hombres de gran valor, y de cuya descendencia fueron contados veintidós mil treinta y cuatro." 
1Chronicles7:8 Los hijos de Bequer: Zemira, Joás, Eliezer, Elioenai, Omri, Jerimot, Abías, Anatot y Alamet; todos estos fueron hijos de Bequer." 
1Chronicles7:9 Y contados por su descendencia, según sus genealogías, los que eran jefes de familias resultaron veinte mil doscientos hombres valientes." 
1Chronicles7:10 Hijo de Jediael fue Bilhán; y los hijos de Bilhán: Jeús, Benjamín, Aod, Quenaana, Zetán, Tarsis y Ahisahar." 
1Chronicles7:11 Todos estos fueron hijos de Jediael, jefes de familias, hombres muy valerosos; en total eran diecisiete mil doscientos hombres que salían a combatir en la guerra." 
1Chronicles7:12 Supim y Hupim fueron hijos de Hir; y Husim, hijo de Aher." 
1Chronicles7:13 Los hijos de Neftalí: Jahzeel, Guni, Jezer y Salum, hijos de Bilha." 
1Chronicles7:14 Los hijos de Manasés: Asriel, al cual dio a luz su concubina, la siria, la cual también dio a luz a Maquir, padre de Galaad." 
1Chronicles7:15 Y Maquir tomó mujer de Hupim y Supim, cuya hermana tuvo por nombre Maaca; y el nombre del segundo fue Zelofehad. Y Zelofehad tuvo hijas." 
1Chronicles7:16 Maaca, mujer de Maquir, dio a luz un hijo, y lo llamó Peres; y el nombre de su hermano fue Seres, cuyos hijos fueron Ulam y Requem." 
1Chronicles7:17 Hijo de Ulam fue Bedán. Estos fueron los hijos de Galaad hijo de Maquir hijo de Manasés. 
1Chronicles7:18 Su hermana Hamolequet dio a luz a Isod, Abiezer y Mahala." 
1Chronicles7:19 Los hijos de Semida fueron Ahián, Siquem, Likhi y Aniam." 
1Chronicles7:20 Los descendientes de Efraín: Sutela, Bered, Tahat, Elada, Tahat," 
1Chronicles7:21 Zabad, Sutela, Ezer y Elad. Pero los hijos de Gat, naturales de aquella tierra, los mataron, porque vinieron a tomarles sus ganados." 
1Chronicles7:22 Efraín, su padre, hizo duelo por muchos días, y vinieron sus hermanos a consolarlo." 
1Chronicles7:23 Después él se acostó con su mujer, y ella concibió y dio a luz un hijo, al cual puso por nombre Bería, por cuanto la aflicción había estado en su casa." 
1Chronicles7:24 Seera, hija de Bería, edificó a Bet-horón de abajo y de arriba, y a Uzen-seera." 
1Chronicles7:25 Descendientes de este Bería fueron Refa, Resef, Telah, Tahán," 
1Chronicles7:26 Laadán, Amiud, Elisama," 
1Chronicles7:27 Nun y Josué. 
1Chronicles7:28 La heredad y habitación de ellos fue Bet-el con sus aldeas; y hacia el oriente Naarán, y a la parte del occidente Gezer y sus aldeas; asimismo Siquem con sus aldeas, hasta Gaza y sus aldeas;" 
1Chronicles7:29 y junto al territorio de los hijos de Manasés, Bet-seán con sus aldeas, Taanac con sus aldeas, Meguido con sus aldeas, y Dor con sus aldeas. En estos lugares habitaron los hijos de José hijo de Israel." 
1Chronicles7:30 Los hijos de Aser: Imna, Isúa, Isúi, Bería y su hermana Sera." 
1Chronicles7:31 Los hijos de Bería: Heber y Malquiel, el cual fue padre de Birzavit." 
1Chronicles7:32 Y Heber engendró a Jaflet, Somer, Hotam y Súa, hermana de ellos." 
1Chronicles7:33 Los hijos de Jaflet: Pasac, Bimhal y Asvat. Estos fueron los hijos de Jaflet." 
1Chronicles7:34 Los hijos de Semer: Ahí, Rohga, Jehúba y Aram." 
1Chronicles7:35 Los hijos de Helem, su hermano: Zofa, Imna, Seles y Amal." 
1Chronicles7:36 Los hijos de Zofa: Súa, Harnefer, Súal, Beri, Imra," 
1Chronicles7:37 Beser, Hod, Sama, Silsa, Itrán y Beera." 
1Chronicles7:38 Los hijos de Jeter: Jefone, Pispa y Ara." 
1Chronicles7:39 Los hijos de Ula: Ara, Haniel y Rezia." 
1Chronicles7:40 Todos estos fueron hijos de Aser, cabezas de familias paternas, escogidos, esforzados, jefes de príncipes. Al ser contados, según los registros de sus genealogías, eran veintiséis mil hombres los que podían tomar las armas." 
1Chronicles8:1 Benjamín engendró a Bela, su primogénito; a Asbel, el segundo, Ahara, el tercero," 
1Chronicles8:2 Noha, el cuarto, y Rafa, el quinto." 
1Chronicles8:3 Y los hijos de Bela fueron Adar, Gera, Abiud," 
1Chronicles8:4 Abisúa, Naamán, Ahoa," 
1Chronicles8:5 Gera, Sefufán e Hiram." 
1Chronicles8:6 Estos son los hijos de Aod, los jefes de casas paternas que habitaron en Geba y fueron desterrados a Manahat:" 
1Chronicles8:7 Naamán, Ahías y Gera, padre de Uza y Ahiud, que fue quien los desterró." 
1Chronicles8:8 Saharaim engendró hijos en la provincia de Moab, después que dejó a Husim y a Baara, que eran sus mujeres." 
1Chronicles8:9 Engendró, pues, de Hodes, su mujer, a Jobab, Sibia, Mesa, Malcam," 
1Chronicles8:9 Engendró, pues, de Hodes, su mujer, a Jobab, Sibia, Mesa, Malcam," 
1Chronicles8:10 Jeúz, Saquías y Mirma. Estos son sus hijos, jefes de familias." 
1Chronicles8:11 Y de Husim engendró a Abitob y a Elpaal. 
1Chronicles8:12 Los hijos de Elpaal fueron: Heber, Misam y Semed (el cual edificó Ono, y Lod con sus aldeas)," 
1Chronicles8:13 Bería y Sema, que fueron jefes de las familias de los habitantes de Ajalón, los que echaron a los habitantes de Gat." 
1Chronicles8:14 Ahío, Sasac, Jeremot," 
1Chronicles8:15 Zebadías, Arad, Ader," 
1Chronicles8:16 Micael, Ispa y Joha, fueron hijos de Bería." 
1Chronicles8:17 Zebadías, Mesulam, Hizqui, Heber," 
1Chronicles8:18 Ismerai, Jezlías y Jobab, fueron hijos de Elpaal." 
1Chronicles8:18 Ismerai, Jezlías y Jobab, fueron hijos de Elpaal." 
1Chronicles8:19 Jaquim, Zicri, Zabdi," 
1Chronicles8:20 Elienai, Ziletai, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaías, Beraías y Simrat, fueron hijos de Simei." 
1Chronicles8:22 Ispán, Heber, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdón, Zicri, Hanán," 
1Chronicles8:24 Hananías, Elam, Anatotías," 
1Chronicles8:25 Ifdaías y Peniel, fueron hijos de Sasac." 
1Chronicles8:26 Samserai, Seharías, Atalías," 
1Chronicles8:27 Jaresías, Elías y Zicri, fueron hijos de Jeroham." 
1Chronicles8:28 Estos fueron jefes principales de familias, según sus generaciones, y habitaron en Jerusalén." 
1Chronicles8:29 En Gabaón habitó Abigabaón, cuya mujer se llamaba Maaca." 
1Chronicles8:30 Sus hijos fueron Abdón, el primogénito, Zur, Cis, Baal, Nadab," 
1Chronicles8:31 Gedor, Ahío y Zequer." 
1Chronicles8:32 Y Miclot engendró a Simea. Estos también habitaron frente a sus hermanos en Jerusalén. 
1Chronicles8:33 Ner engendró a Cis, Cis engendró a Saúl, y Saúl engendró a Jonatán, Malquisúa, Abinadab y Es-baal." 
1Chronicles8:34 Hijo de Jonatán fue Merib-baal, y Merib-baal engendró a Micaía." 
1Chronicles8:35 Los hijos de Micaía fueron: Pitón, Melec, Tarea y Acaz." 
1Chronicles8:36 Acaz engendró a Joada, Joada engendró a Alemet, Azmavet y Zimri, y Zimri engendró a Mosa." 
1Chronicles8:37 Mosa engendró a Bina, padre de Rafa, padre de Elasa, padre de Azel." 
1Chronicles8:38 Los hijos de Azel fueron seis, cuyos nombres son Azricam, Bocru, Ismael, Searías, Obadías y Hanán; todos estos fueron hijos de Azel." 
1Chronicles8:39 Los hijos de Esec, su hermano, fueron: Ulam, el primogénito, Jehús, el segundo, y Elifelet, el tercero." 
1Chronicles8:40 Y fueron los hijos de Ulam hombres valientes y vigorosos, flecheros diestros, que tuvieron muchos hijos y nietos; ciento cincuenta en total. Todos estos fueron de los hijos de Benjamín." 
1Chronicles9:1 Contado todo Israel por sus genealogías, fueron escritos en el libro de los reyes de Israel. Los de Judá fueron deportados a Babilonia por su rebelión." 
1Chronicles9:2 Los primeros habitantes que entraron en sus posesiones en las ciudades fueron israelitas, sacerdotes, levitas y sirvientes del templo." 
1Chronicles9:3 Habitaron en Jerusalén, de los hijos de Judá, de los hijos de Benjamín, de los hijos de Efraín y de Manasés:" 
1Chronicles9:4 Utai hijo de Amiud hijo de Omri, hijo de Imri, hijo de Bani, de los hijos de Fares hijo de Judá." 
1Chronicles9:5 De los silonitas: Asaías, el primogénito, y sus hijos." 
1Chronicles9:6 De los hijos de Zera: Jeuel y sus hermanos; seiscientos noventa en total. 
1Chronicles9:7 De los hijos de Benjamín: Salú hijo de Mesulam hijo de Hodavías, hijo de Asenúa;" 
1Chronicles9:8 Ibneías hijo de Jeroham; Ela hijo de Uzi hijo de Micri, y Mesulam hijo de Sefatías hijo de Reuel, hijo de Ibnías." 
1Chronicles9:9 Y sus hermanos, según sus generaciones, fueron novecientos cincuenta y seis. Todos estos hombres fueron jefes de familia en sus casas paternas." 
1Chronicles9:10 De los sacerdotes: Jedaías, Joiarib, Jaquín," 
1Chronicles9:11 Azarías hijo de Hilcías hijo de Mesulam, hijo de Sadoc, hijo de Meraiot, hijo de Ahitob, príncipe de la casa de Dios;" 
1Chronicles9:12 Adaía hijo de Jeroham hijo de Pasur, hijo de Malquías; Masai hijo de Adiel hijo de Jazera, hijo de Mesulam, hijo de Mesilemit, hijo de Imer," 
1Chronicles9:13 y sus hermanos, jefes de sus casas paternas, en número de mil setecientos sesenta, hombres muy eficaces en la obra del ministerio en la casa de Dios." 
1Chronicles9:14 De los levitas: Semaías hijo de Hasub hijo de Azricam, hijo de Hasabías, de la familia de Merari;" 
1Chronicles9:15 Bacbacar, Heres, Galal, Matanías hijo de Micaía hijo de Zicri, hijo de Asaf;" 
1Chronicles9:16 Obadías hijo de Semaías hijo de Galal, hijo de Jedutún; y Berequías hijo de Asa hijo de Elcana, el cual habitó en las aldeas de los netofatitas." 
1Chronicles9:17 Los porteros: Salum, Acub, Talmón, Ahimán y sus hermanos. Salum era el jefe." 
1Chronicles9:18 Hasta ahora, entre las cuadrillas de los hijos de Leví, han sido estos los porteros en la puerta del rey, al oriente." 
1Chronicles9:19 Salum hijo de Coré hijo de Ebiasaf, hijo de Coré, y sus hermanos, los coreítas, de la misma casa paterna, tuvieron a su cargo la obra del ministerio, y guardaban las puertas del tabernáculo, como sus padres guardaron la entrada del campamento del Señor." 
1Chronicles9:20 Finees hijo de Eleazar fue antes su capitán; y el Señor estaba con él. 
1Chronicles9:21 Zacarías hijo de Meselemías era portero de la puerta del tabernáculo de reunión. 
1Chronicles9:22 Todos estos, escogidos para ser guardias de las puertas, eran doscientos doce cuando fueron contados en sus aldeas, según el registro de sus genealogías, que habían sido establecidos en sus cargos por David y Samuel, el vidente." 
1Chronicles9:23 Tanto ellos como sus hijos eran porteros, y se turnaban a las puertas de la casa del Señor, y de la casa del tabernáculo." 
1Chronicles9:24 Y estaban los porteros a los cuatro lados: al oriente, al occidente, al norte y al sur." 
1Chronicles9:25 Y sus hermanos, que estaban en sus aldeas, venían cada siete días según su turno para estar con ellos." 
1Chronicles9:26 Porque cuatro principales de los porteros levitas estaban de guardia permanentemente, y tenían a su cargo las habitaciones y los tesoros de la casa de Dios." 
1Chronicles9:27 Estos habitaban alrededor de la casa de Dios, pues tenían el encargo de guardarla y de abrirla todas las mañanas." 
1Chronicles9:28 Algunos de estos tenían a su cargo los utensilios para el ministerio, los cuales contaban cuando se guardaban y cuando se sacaban." 
1Chronicles9:29 Otros estaban a cargo de la vajilla, y de todos los utensilios del santuario, de la harina, del vino, del aceite, del incienso y de las especias." 
1Chronicles9:30 Y algunos de los hijos de los sacerdotes hacían los perfumes aromáticos. 
1Chronicles9:31 Matatías, uno de los levitas, primogénito de Salum, el coreíta, tenía a su cargo las cosas que se hacían en sartén." 
1Chronicles9:32 Y algunos de los hijos de Coat, y de sus hermanos, tenían a su cargo los panes de la proposición, que ponían por orden cada sábado." 
1Chronicles9:33 También había cantores, jefes de familias de los levitas, que vivían en las habitaciones del templo, exentos de otros servicios, porque de día y de noche estaban en aquella obra." 
1Chronicles9:34 Estos eran jefes de familias de los levitas por sus generaciones; jefes que habitaban en Jerusalén. 
1Chronicles9:35 En Gabaón habitaba Jehiel, padre de Gabaón, el nombre de cuya mujer era Maaca." 
1Chronicles9:36 Sus hijos fueron Abdón, el primogénito, y luego Zur, Cis, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Gedor, Ahío, Zacarías y Miclot;" 
1Chronicles9:38 y Miclot engendró a Simeam. Estos habitaban también en Jerusalén con sus hermanos frente a ellos. 
1Chronicles9:39 Ner engendró a Cis, Cis engendró a Saúl, y Saúl engendró a Jonatán, Malquisúa, Abinadab y Es-baal." 
1Chronicles9:40 Hijo de Jonatán fue Merib-baal, y Merib-baal engendró a Micaía." 
1Chronicles9:41 Los hijos de Micaía fueron: Pitón, Melec, Tarea y Acaz." 
1Chronicles9:42 Acaz engendró a Jara, Jara engendró a Alemet, Azmavet y Zimri, y Zimri engendró a Mosa." 
1Chronicles9:43 Los descendientes de Mosa fueron Bina, padre de Refaías, padre de Elasa, padre de Azel." 
1Chronicles9:44 Y Azel tuvo seis hijos, cuyos nombres son: Azricam, Bocru, Ismael, Searías, Obadías y Hanán. Estos fueron los hijos de Azel." 
1Chronicles10:1 Los filisteos pelearon contra Israel; huyeron delante de ellos los israelitas, pues muchos cayeron heridos de muerte en el monte Gilboa." 
1Chronicles10:2 Los filisteos siguieron a Saúl y a sus hijos, y mataron a Jonatán, a Abinadab y a Malquisúa, hijos de Saúl." 
1Chronicles10:3 Al concentrar sus ataques contra Saúl, le alcanzaron los flecheros y fue herido por ellos." 
1Chronicles10:4 Entonces dijo Saúl a su escudero: —Saca tu espada y traspásame con ella, no sea que vengan estos incircuncisos y hagan mofa de mí. Pero su escudero no quiso hacerlo, porque tenía mucho miedo. Entonces Saúl tomó la espada y se echó sobre ella." 
1Chronicles10:5 Cuando su escudero vio a Saúl muerto, él también se echó sobre su espada y se mató." 
1Chronicles10:6 Así murieron Saúl y sus tres hijos; y toda su casa murió junto con él. 
1Chronicles10:7 Al ver todos los de Israel que habitaban en el valle que habían huido las tropas y que Saúl y sus hijos habían muerto, dejaron sus ciudades y huyeron. Vinieron entonces los filisteos y habitaron en ellas." 
1Chronicles10:8 Sucedió al día siguiente, que al venir los filisteos a despojar a los muertos, hallaron a Saúl y a sus hijos tendidos en el monte Gilboa." 
1Chronicles10:9 Luego que lo despojaron, tomaron su cabeza y sus armas, y enviaron mensajeros por toda la tierra de los filisteos para dar la buena noticia a sus ídolos y al pueblo." 
1Chronicles10:10 Después, pusieron sus armas en el templo de sus dioses y colgaron su cabeza en el templo de Dagón." 
1Chronicles10:11 Cuando oyeron los de Jabes de Galaad lo que habían hecho los filisteos con Saúl," 
1Chronicles10:12 se levantaron todos los hombres valientes, tomaron el cuerpo de Saúl y los cuerpos de sus hijos, y los trajeron a Jabes; enterraron sus huesos debajo de una encina en Jabes, y ayunaron siete días." 
1Chronicles10:13 Así murió Saúl a causa de su rebelión con que pecó contra el Señor, contra la palabra del Señor, la cual no guardó, y porque consultó a una adivina," 
1Chronicles10:14 y no consultó al Señor; por esta causa lo mató, y traspasó el reino a David hijo de Isaí." 
1Chronicles11:1 Entonces todo Israel se congregó en torno a David en Hebrón, y le dijeron: —Nosotros somos tu hueso y tu carne." 
1Chronicles11:2 También antes de ahora, mientras Saúl reinaba, tú eras quien sacabas a la guerra a Israel, y lo volvías a traer. También el Señor tu Dios te ha dicho: «Tú apacentarás a mi pueblo Israel, y tú serás príncipe sobre Israel, mi pueblo»." 
1Chronicles11:3 Y vinieron todos los ancianos de Israel ante el rey, en Hebrón; David hizo un pacto con ellos delante del Señor, y ungieron a David como rey sobre Israel, por medio de Samuel, conforme a la palabra del Señor." 
1Chronicles11:4 Entonces se dirigió David con todo Israel a Jerusalén, la cual es Jebús; los jebuseos habitaban en aquella tierra." 
1Chronicles11:5 Y los habitantes de Jebús dijeron a David: —No entrarás acá. Pero David tomó la fortaleza de Sion, que es la Ciudad de David." 
1Chronicles11:6 David había dicho: —El que primero derrote a los jebuseos será cabeza y jefe. Entonces Joab hijo de Sarvia subió el primero, y fue hecho jefe." 
1Chronicles11:7 Se instaló David en la fortaleza, y por esto la llamaron la Ciudad de David." 
1Chronicles11:8 Edificó la ciudad alrededor, desde Milo hasta el muro; y Joab reparó el resto de la ciudad." 
1Chronicles11:9 Y David se fortalecía cada vez más, pues el Señor de los ejércitos estaba con él." 
1Chronicles11:10 Estos son los jefes de los valientes que David tuvo, los que le ayudaron en su reino, junto con todo Israel, para hacerle reinar sobre Israel, conforme a la palabra del Señor." 
1Chronicles11:11 Esta es la lista de los valientes que David tuvo: Jasobeam hijo de Hacmoni, caudillo de los treinta, que blandió su lanza una vez contra trescientos, a los que mató." 
1Chronicles11:12 Después de este estaba Eleazar hijo de Dodo, el ahohíta, el cual era de los tres valientes." 
1Chronicles11:13 Este estuvo con David en Pasdamim, donde los filisteos se habían concentrado para la batalla. Había allí una parcela de tierra llena de cebada, y cuando el pueblo huyó delante de los filisteos," 
1Chronicles11:14 él se puso en medio de la parcela, la defendió y venció a los filisteos, pues el Señor los favoreció con una gran victoria." 
1Chronicles11:15 Tres de los treinta jefes descendieron a territorios rocosos a encontrarse con David, a la cueva de Adulam, cuando el campamento de los filisteos se hallaba en el valle de Refaim." 
1Chronicles11:16 David estaba entonces en la fortaleza, mientras una guarnición de los filisteos ocupaba Belén." 
1Chronicles11:17 David expresó este deseo: —¡Quién me diera de beber de las aguas del pozo de Belén, que está a la puerta!" 
1Chronicles11:18 Y aquellos tres irrumpieron en el campamento de los filisteos, sacaron agua del pozo de Belén, que está a la puerta, la tomaron y se la llevaron a David; pero él no la quiso beber, sino que la derramó para el Señor, y dijo:" 
1Chronicles11:19 «Guárdeme mi Dios de hacer esto. ¿Voy acaso a beber la sangre y la vida de estos hombres que con peligro de su integridad la han traído?». Y no la quiso beber. Esto hicieron aquellos tres valientes. 
1Chronicles11:20 Abisai, hermano de Joab, era jefe de los treinta. Una vez blandió su lanza contra trescientos hombres y los mató. Así ganó renombre entre los tres." 
1Chronicles11:21 Fue el más ilustre de los treinta, pues llegó a ser su jefe, pero no igualó a los tres primeros." 
1Chronicles11:22 Benaía hijo de Joiada era hijo de un hombre valiente de Cabseel, de grandes hazañas; él venció a los dos leones de Moab; también descendió y mató a un león en un foso, en medio de una nevada." 
1Chronicles11:23 Él mismo venció a un egipcio de más de dos metros de estatura; y el egipcio traía una lanza como un rodillo de tejedor, pero él descendió con un palo, y arrebató al egipcio la lanza de la mano y lo mató con ella." 
1Chronicles11:24 Esto hizo Benaía hijo de Joiada, y conquistó renombre entre los tres valientes." 
1Chronicles11:25 Fue el más distinguido de los treinta, pero no igualó a los tres primeros. A este puso David en su guardia personal." 
1Chronicles11:26 Los valientes de los ejércitos eran: Asael, hermano de Joab, Elhanán hijo de Dodo, el de Belén," 
1Chronicles11:27 Samot, el harodita, Heles, el pelonita;" 
1Chronicles11:28 Ira hijo de Iques, el tecoíta, Abiezer, el anatotita," 
1Chronicles11:29 Sibecai, el husatita, Ilai, el ahohíta," 
1Chronicles11:30 Maharai, el netofatita, Heled hijo de Baana, el netofatita," 
1Chronicles11:31 Itai hijo de Ribai, de Gabaa, de los hijos de Benjamín, Benaía, el piratonita," 
1Chronicles11:32 Hurai, del río Gaas, Abiel, el arbatita," 
1Chronicles11:33 Azmavet, el barhumita, Eliaba, el saalbonita," 
1Chronicles11:34 los hijos de Hasem, el gizonita, Jonatán hijo de Sage, el ararita," 
1Chronicles11:35 Ahíam hijo de Sacar, el ararita, Elifal hijo de Ur," 
1Chronicles11:36 Hefer, el mequeratita, Ahías, el pelonita," 
1Chronicles11:37 Hezro, el carmelita, Naarai hijo de Ezbai," 
1Chronicles11:38 Joel, hermano de Natán, Mibhar hijo de Hagrai," 
1Chronicles11:38 Joel, hermano de Natán, Mibhar hijo de Hagrai," 
1Chronicles11:39 Selec, el amonita, Naharai, el beerotita, escudero de Joab hijo de Sarvia," 
1Chronicles11:40 Ira, el itrita, Gareb, el itrita," 
1Chronicles11:41 Urías, el heteo, Zabad hijo de Ahlai," 
1Chronicles11:42 Adina hijo de Siza, el rubenita, príncipe de los rubenitas, y treinta hombres con él," 
1Chronicles11:43 Hanán hijo de Maaca, Josafat, el mitnita," 
1Chronicles11:44 Uzías, el astarotita, Sama y Jehiel hijos de Hotam, el aroerita;" 
1Chronicles11:45 Jediael hijo de Simri, y Joha, su hermano, el tizita," 
1Chronicles11:46 Eliel, el mahavita, Jerebai y Josavía hijos de Elnaam, Itma, el moabita," 
1Chronicles11:47 Eliel, Obed, y Jaasiel, el mesobaíta." 
1Chronicles12:1 Estos son los que vinieron ante David en Siclag, mientras estaba él aún encerrado por causa de Saúl hijo de Cis; eran de los valientes que le ayudaron en la guerra." 
1Chronicles12:2 Estaban armados de arcos y usaban ambas manos para tirar piedras con la honda y flechas con el arco. De los hermanos de Saúl de Benjamín," 
1Chronicles12:3 el jefe era Ahiezer, después Joás, hijos de Semaa, el gabaatita; Jeziel y Pelet hijos de Azmavet, Beraca y Jehú, el anatotita," 
1Chronicles12:4 Ismaías, el gabaonita, valiente entre los treinta, y jefe entre ellos; Jeremías, Jahaziel, Johanán, Jozabad, el gederatita," 
1Chronicles12:5 Eluzai, Jerimot, Bealías, Semarías, Sefatías, el harufita," 
1Chronicles12:6 Elcana, Isías, Azareel, Joezer y Jasobeam, coreítas," 
1Chronicles12:7 y Joela y Zebadías hijos de Jeroham, de Gedor." 
1Chronicles12:7 y Joela y Zebadías hijos de Jeroham, de Gedor." 
1Chronicles12:8 También de los de Gad huyeron y fueron adonde estaba David, al lugar fuerte en el desierto, hombres de guerra muy valientes para pelear, diestros con el escudo y la lanza; sus rostros eran como rostros de leones, y eran ligeros como las gacelas sobre las montañas." 
1Chronicles12:9 Ezer, el primero, Obadías, el segundo, Eliab, el tercero," 
1Chronicles12:10 Mismana, el cuarto, Jeremías, el quinto," 
1Chronicles12:11 Atai, el sexto, Eliel, el séptimo," 
1Chronicles12:12 Johanán, el octavo, Elzabad, el noveno," 
1Chronicles12:13 Jeremías, el décimo y Macbanai, el undécimo." 
1Chronicles12:14 Estos fueron capitanes del ejército de los hijos de Gad. El menor estaba a cargo de cien hombres, y el mayor, de mil." 
1Chronicles12:15 Estos pasaron el Jordán en el mes primero, cuando se había desbordado por todas sus riberas, e hicieron huir a todos los habitantes de los valles al oriente y al occidente." 
1Chronicles12:16 Asimismo, algunos de los hijos de Benjamín y de Judá fueron ante David al lugar fuerte." 
1Chronicles12:17 David salió a su encuentro y les dijo: —Si habéis venido a mí en son de paz y para ayudarme, me uniré a vosotros; pero si es para entregarme a mis enemigos, sin que mis manos estén manchadas de maldad, véalo el Dios de nuestros padres, y os lo demande." 
1Chronicles12:18 Entonces el espíritu vino sobre Amasai, jefe de los treinta, y dijo: ¡Somos tuyos, David! ¡Estamos contigo, hijo de Isaí! ¡Paz, paz para ti, y paz para quienes te ayuden, pues también tu Dios te ayuda! David los recibió y los puso entre los capitanes de la tropa." 
1Chronicles12:19 También se pasaron a David algunos de Manasés, cuando fue con los filisteos a la batalla contra Saúl (pero David no los ayudó, porque los jefes de los filisteos, tras deliberar, lo despidieron, pues decían: «Con peligro de nuestras cabezas se pasará a su señor Saúl»)." 
1Chronicles12:20 Así que cuando volvió él a Siclag, se pasaron a él de los de Manasés: Adnas, Jozabad, Jediaiel, Micael, Jozabad, Eliú y Ziletai, príncipes de millares de los de Manasés." 
1Chronicles12:21 Estos ayudaron a David contra la banda de merodeadores, pues todos ellos eran hombres valientes, y fueron capitanes en el ejército." 
1Chronicles12:22 Cada día le llegaba ayuda a David, hasta que se formó un gran ejército, un ejército de verdad muy grande." 
1Chronicles12:23 Este es el número de los principales que estaban listos para la guerra, y llegaron a David en Hebrón para traspasarle el reino de Saúl, conforme a la palabra del Señor:" 
1Chronicles12:24 De los hijos de Judá que traían escudo y lanza, seis mil ochocientos estaban listos para la guerra." 
1Chronicles12:25 De los hijos de Simeón, siete mil cien hombres, valientes y esforzados para la guerra." 
1Chronicles12:26 De los hijos de Leví, cuatro mil seiscientos;" 
1Chronicles12:27 asimismo Joiada, príncipe de los del linaje de Aarón, y con él tres mil setecientos hombres," 
1Chronicles12:28 y Sadoc, joven valiente y esforzado, con veintidós de los principales de la casa de su padre." 
1Chronicles12:29 De los hijos de Benjamín, hermanos de Saúl, tres mil; porque hasta entonces muchos de ellos se mantenían fieles a la casa de Saúl." 
1Chronicles12:30 De los hijos de Efraín, veinte mil ochocientos, muy valientes, hombres ilustres en las casas de sus padres." 
1Chronicles12:31 De la media tribu de Manasés, dieciocho mil fueron designados para ir a proclamar a David como rey." 
1Chronicles12:32 De los hijos de Isacar, doscientos principales, entendidos en los tiempos, y que sabían lo que Israel debía hacer, y cuyas órdenes seguían todos sus hermanos." 
1Chronicles12:33 De Zabulón, cincuenta mil, que salían a la campaña prontos para la guerra, con toda clase de armas de guerra y dispuestos a pelear sin doblez de corazón." 
1Chronicles12:34 De Neftalí, mil capitanes, y con ellos treinta y siete mil con escudo y lanza." 
1Chronicles12:35 De los de Dan, dispuestos a pelear, veintiocho mil seiscientos." 
1Chronicles12:36 De Aser, dispuestos para la guerra y preparados para pelear, cuarenta mil." 
1Chronicles12:37 Y del otro lado del Jordán, de los rubenitas y gaditas y de la media tribu de Manasés, ciento veinte mil con toda clase de armas de guerra." 
1Chronicles12:38 Todos estos hombres de guerra, dispuestos para batallar, fueron con corazón perfecto a Hebrón, para poner a David como rey sobre todo Israel; asimismo, todos los demás de Israel estaban de acuerdo en poner a David como rey." 
1Chronicles12:39 Y estuvieron allí con David tres días comiendo y bebiendo, porque sus hermanos habían provisto para ellos." 
1Chronicles12:40 También los que les eran vecinos, hasta Isacar y Zabulón y Neftalí, trajeron víveres en asnos, camellos, mulos y bueyes; provisión de harina, tortas de higos, pasas, vino y aceite, y bueyes y ovejas en abundancia, porque en Israel había alegría." 
1Chronicles13:1 Entonces David consultó con los capitanes de millares y de centenas, y con todos los jefes." 
1Chronicles13:2 Y dijo David a toda la asamblea de Israel: —Si os parece bien y si es la voluntad del Señor, nuestro Dios, enviaremos a todas partes por nuestros hermanos que han quedado en todas las tierras de Israel, y por los sacerdotes y levitas que están con ellos en sus ciudades y ejidos, para que se reúnan con nosotros;" 
1Chronicles13:3 y traigamos el arca de nuestro Dios junto a nosotros, porque desde el tiempo de Saúl no hemos hecho caso de ella." 
1Chronicles13:4 Y dijo toda la asamblea que se hiciera así, porque el asunto parecía bien a todo el pueblo." 
1Chronicles13:5 Entonces David reunió a todo Israel, desde Sihor de Egipto hasta la entrada de Hamat, para que trajeran el arca de Dios desde Quiriat-jearim." 
1Chronicles13:6 Y subió David con todo Israel a Baala de Quiriat-jearim, que está en Judá, para trasladar de allí el arca de Dios el Señor, que habita entre los querubines, sobre la cual su nombre es invocado." 
1Chronicles13:7 Y llevaron el arca de Dios de la casa de Abinadab en un carro nuevo; y Uza y Ahío guiaban el carro. 
1Chronicles13:8 David y todo Israel se regocijaban delante de Dios con todas sus fuerzas, con cánticos, arpas, salterios, tamboriles, címbalos y trompetas." 
1Chronicles13:9 Pero cuando llegaron a la era de Quidón, Uza extendió su mano hacia al arca para sostenerla, porque los bueyes tropezaban." 
1Chronicles13:10 El furor del Señor se encendió contra Uza y lo hirió, porque había extendido su mano hacia el arca; y murió allí delante de Dios." 
1Chronicles13:11 David tuvo pesar, porque el Señor había castigado a Uza; por lo que llamó a aquel lugar Pérez-uza, hasta el día de hoy." 
1Chronicles13:12 Y David temió a Dios aquel día, y dijo: —¿Cómo he de llevar a mi casa el arca de Dios?" 
1Chronicles13:13 Y no trasladó David el arca a su casa, a la ciudad de David, sino que la llevó a casa de Obed-edom, el geteo." 
1Chronicles13:14 El arca de Dios estuvo tres meses en la casa de la familia de Obed-edom; y bendijo el Señor la casa de Obed-edom, y todo cuanto tenía." 
1Chronicles14:1 Hiram, rey de Tiro, envió a David embajadores y madera de cedro, y albañiles y carpinteros, para que le edificaran una casa." 
1Chronicles14:2 Entonces entendió David que el Señor lo había confirmado como rey sobre Israel, pues había exaltado su reino sobre su pueblo Israel." 
1Chronicles14:3 También David tomó mujeres en Jerusalén, y engendró más hijos e hijas." 
1Chronicles14:4 Estos son los nombres de los que le nacieron en Jerusalén: Samúa, Sobab, Natán, Salomón," 
1Chronicles14:5 Ibhar, Elisúa, Elpelet," 
1Chronicles14:6 Noga, Nefeg, Jafía," 
1Chronicles14:7 Elisama, Beeliada y Elifelet." 
1Chronicles14:8 Cuando oyeron los filisteos que David había sido ungido rey sobre todo Israel, subieron todos en busca de David. Lo supo David y salió contra ellos." 
1Chronicles14:9 Los filisteos llegaron y se extendieron por el valle de Refaim. 
1Chronicles14:10 Entonces David consultó a Dios: —¿Subiré contra los filisteos? ¿Los entregarás en mis manos? El Señor le respondió: —Sube, porque yo los entregaré en tus manos." 
1Chronicles14:11 Subieron, pues, a Baal-perazim, y allí los derrotó David. Dijo luego David: —Dios abrió una brecha entre mis enemigos por mi mano, como un torrente de agua. Por esto llamaron el nombre de aquel lugar Baal-perazim." 
1Chronicles14:12 Dejaron allí sus dioses, y David dijo que los quemaran." 
1Chronicles14:13 Volvieron los filisteos a extenderse por el valle," 
1Chronicles14:14 y volvió David a consultar a Dios, y Dios le dijo: —No subas tras ellos, sino rodéalos y atácalos por el lado de las moreras." 
1Chronicles14:15 Cuando oigas venir un estruendo por las copas de las moreras, sal a la batalla, porque Dios saldrá delante de ti y herirá el ejército de los filisteos." 
1Chronicles14:16 Hizo, pues, David como Dios le mandó, y derrotaron al ejército de los filisteos desde Gabaón hasta Gezer." 
1Chronicles14:17 Y la fama de David se divulgó por todas aquellas tierras; y el Señor puso el temor de David sobre todas las naciones. 
1Chronicles15:1 Hizo David también casas para sí en la Ciudad de David, y arregló un lugar para el arca de Dios, y le levantó una tienda." 
1Chronicles15:2 Entonces dijo David: —El arca de Dios no debe ser llevada sino por los levitas; porque a ellos ha elegido el Señor para que lleven el arca del Señor, y le sirvan perpetuamente." 
1Chronicles15:3 Congregó, pues, David a todo Israel en Jerusalén, para que llevaran el arca del Señor al lugar que él le había preparado." 
1Chronicles15:4 Reunió también David a los hijos de Aarón y a los levitas; 
1Chronicles15:5 de los hijos de Coat, a Uriel, el jefe, y sus hermanos, ciento veinte." 
1Chronicles15:6 De los hijos de Merari, a Asaías, el jefe, y sus hermanos, doscientos veinte." 
1Chronicles15:7 De los hijos de Gersón, a Joel, el jefe, y sus hermanos, ciento treinta." 
1Chronicles15:7 De los hijos de Gersón, a Joel, el jefe, y sus hermanos, ciento treinta." 
1Chronicles15:8 De los hijos de Elizafán, a Semaías, el jefe, y sus hermanos, doscientos." 
1Chronicles15:9 De los hijos de Hebrón, a Eliel, el jefe, y sus hermanos, ochenta." 
1Chronicles15:10 De los hijos de Uziel, a Aminadab, el jefe, y sus hermanos, ciento doce." 
1Chronicles15:11 Luego llamó David a los sacerdotes Sadoc y Abiatar, y a los levitas Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel y Aminadab," 
1Chronicles15:11 Luego llamó David a los sacerdotes Sadoc y Abiatar, y a los levitas Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel y Aminadab," 
1Chronicles15:12 y les dijo: «Vosotros, que sois los principales padres de las familias de los levitas, santificaos, vosotros y vuestros hermanos, y llevad el arca del Señor, Dios de Israel, al lugar que le he preparado;" 
1Chronicles15:13 pues por no haberlo hecho así vosotros la primera vez, el Señor, nuestro Dios, nos quebrantó, por cuanto no le buscamos según su ordenanza»." 
1Chronicles15:14 Se santificaron, pues, los sacerdotes y los levitas para traer el arca del Señor, Dios de Israel." 
1Chronicles15:15 Y los hijos de los levitas trajeron el arca de Dios puesta sobre sus hombros en las barras, como lo había mandado Moisés, conforme a la palabra del Señor." 
1Chronicles15:16 Asimismo, dijo David a los principales de los levitas que designaran cantores de entre sus hermanos, con instrumentos de música, con salterios, arpas y címbalos, para que los hicieran resonar con alegría." 
1Chronicles15:17 Entonces los levitas designaron a Hemán hijo de Joel; y de sus hermanos, a Asaf hijo de Berequías; y de los hijos de Merari y de sus hermanos, a Etán hijo de Cusaías." 
1Chronicles15:17 Entonces los levitas designaron a Hemán hijo de Joel; y de sus hermanos, a Asaf hijo de Berequías; y de los hijos de Merari y de sus hermanos, a Etán hijo de Cusaías." 
1Chronicles15:18 Y con ellos a sus hermanos del segundo orden, a Zacarías, Jaaziel, Semiramot, Jehiel, Uni, Eliab, Benaía, Maasías, Matatías, Elifelehu, Micnías, Obed-edom y Jeiel, los porteros." 
1Chronicles15:19 Así, Hemán, Asaf y Etán, que eran cantores, tocaban címbalos de bronce." 
1Chronicles15:20 Zacarías, Aziel, Semiramot, Jehiel, Uni, Eliab, Maasías y Benaía tenían salterios sobre Alamot." 
1Chronicles15:21 Matatías, Elifelehu, Micnías, Obed-edom, Jeiel y Azazías, tenían arpas afinadas en la octava para dirigir." 
1Chronicles15:22 Y Quenanías, jefe de los levitas en la música, fue puesto para dirigir el canto, porque era entendido en ello." 
1Chronicles15:23 Berequías y Elcana eran porteros del arca. 
1Chronicles15:24 Sebanías, Josafat, Natanael, Amasai, Zacarías, Benaía y Eliezer, sacerdotes, tocaban las trompetas delante del arca de Dios; Obed-edom y Jehías eran también porteros del arca." 
1Chronicles15:25 David, pues, junto a los ancianos de Israel y los capitanes de millares, fueron a traer el arca del pacto del Señor, de casa de Obed-edom, con alegría." 
1Chronicles15:26 Como Dios ayudó a los levitas que llevaban el arca del pacto del Señor, sacrificaron siete novillos y siete carneros." 
1Chronicles15:27 David iba vestido de lino fino, y también todos los levitas que llevaban el arca, y asimismo los cantores; y Quenanías era maestro de canto entre los cantores. Llevaba también David sobre sí un efod de lino." 
1Chronicles15:28 De esta manera llevaba todo Israel el arca del pacto del Señor, con júbilo y sonido de bocinas, trompetas y címbalos, al son de salterios y arpas." 
1Chronicles15:29 Cuando el arca del pacto del Señor llegó a la Ciudad de David, Mical, hija de Saúl, estaba mirando por una ventana; al ver al rey David que saltaba y danzaba, lo menospreció en su corazón." 
1Chronicles16:1 Así trajeron el arca de Dios, y la pusieron en medio de la tienda que David había levantado para ella; y ofrecieron holocaustos y sacrificios de paz delante de Dios." 
1Chronicles16:2 Cuando David acabó de ofrecer el holocausto y los sacrificios de paz, bendijo al pueblo en el nombre del Señor." 
1Chronicles16:3 Y repartió a todo Israel, así a hombres como a mujeres, a cada uno una torta de pan, una pieza de carne y una torta de pasas." 
1Chronicles16:4 Puso delante del arca del Señor ministros de los levitas, para que recordaran, confesaran y alabaran al Señor, Dios de Israel:" 
1Chronicles16:5 Asaf, fue el primero; el segundo después de él, fue Zacarías; Jeiel, Semiramot, Jehiel, Matatías, Eliab, Benaía, Obed-edom y Jeiel, con sus instrumentos de salterios y arpas; pero Asaf tocaba los címbalos." 
1Chronicles16:6 También los sacerdotes Benaía y Jahaziel tocaban continuamente las trompetas delante del arca del pacto de Dios. 
1Chronicles16:7 Aquel día David, por primera vez, puso a Asaf y sus hermanos a cargo de la alabanza al Señor:" 
1Chronicles16:8 ¡Alabad al Señor, invocad su nombre, dad a conocer entre los pueblos sus obras!" 
1Chronicles16:9 ¡Cantad a él, cantadle salmos; hablad de todas sus maravillas!" 
1Chronicles16:10 ¡Gloriaos en su santo nombre; alégrese el corazón de los que buscan al Señor! 
1Chronicles16:11 ¡Buscad al Señor y su poder; buscad su rostro continuamente! 
1Chronicles16:12 Acordaos de las maravillas que ha hecho, de sus prodigios y de los juicios de su boca," 
1Chronicles16:13 vosotros, hijos de Israel, su siervo, hijos de Jacob, sus escogidos." 
1Chronicles16:14 El Señor, él es nuestro Dios, sus juicios están en toda la tierra." 
1Chronicles16:15 Él se acuerda de su pacto perpetuamente, y de la palabra que mandó para mil generaciones;" 
1Chronicles16:16 del pacto que concertó con Abrahán, y de su juramento a Isaac," 
1Chronicles16:17 el cual confirmó a Jacob por estatuto, a Israel por pacto sempiterno," 
1Chronicles16:18 cuando dijo: «A ti daré la tierra de Canaán, porción de tu heredad»." 
1Chronicles16:19 Aunque ellos eran pocos en número, pocos y forasteros en ella," 
1Chronicles16:20 y andaban de nación en nación, y de un reino a otro pueblo," 
1Chronicles16:21 no permitió que nadie los oprimiera; antes, por amor de ellos, castigó a los reyes." 
1Chronicles16:22 Dijo: «No toquéis a mis ungidos ni hagáis mal a mis profetas». 
1Chronicles16:23 Tierra toda cantad al Señor, proclamad de día en día su salvación." 
1Chronicles16:24 Cantad entre las gentes su gloria, en todos los pueblos sus maravillas." 
1Chronicles16:25 Porque grande es el Señor, digno de suprema alabanza y más temible que todos los demás dioses." 
1Chronicles16:26 Porque todos los dioses de los pueblos son ídolos, mas el Señor hizo los cielos." 
1Chronicles16:27 Alabanza y magnificencia hay delante de él. Poder y alegría hay en su morada. 
1Chronicles16:28 ¡Tributad al Señor, familias de los pueblos, dad al Señor gloria y poder!" 
1Chronicles16:29 ¡Dad al Señor la honra debida a su nombre! Traed ofrenda y venid delante de él. ¡Postraos delante del Señor en la hermosura de la santidad! 
1Chronicles16:30 ¡Que toda la tierra tiemble en su presencia! Él afirmó el mundo para que no se conmueva. 
1Chronicles16:31 Alégrense los cielos, gócese la tierra. Digan en las naciones: «El Señor reina»." 
1Chronicles16:32 ¡Resuene el mar y su plenitud! ¡Alégrese el campo y todo lo que hay en él! 
1Chronicles16:33 Entonces cantarán los árboles de los bosques delante del Señor, porque viene a juzgar la tierra." 
1Chronicles16:34 Aclamad al Señor, porque él es bueno; porque su misericordia es eterna." 
1Chronicles16:35 Y decid: «¡Sálvanos, Dios, salvación nuestra! Recógenos y líbranos de las naciones, para que confesemos tu santo nombre, y nos gloriemos en tus alabanzas»." 
1Chronicles16:36 ¡Bendito sea el Señor, Dios de Israel, de eternidad a eternidad! Y dijo todo el pueblo: «Amén», y alabó al Señor." 
1Chronicles16:37 David dejó allí, delante del arca del pacto del Señor, a Asaf y a sus hermanos, para que ministraran de continuo delante del arca, según el rito de cada día;" 
1Chronicles16:38 y a Obed-edom con sus sesenta y ocho hermanos; y a Obed-edom hijo de Jedutún, y a Hosa, como porteros." 
1Chronicles16:39 Asimismo, al sacerdote Sadoc, y a los sacerdotes, sus hermanos, delante del tabernáculo del Señor en el lugar alto que estaba en Gabaón," 
1Chronicles16:40 para que sacrificaran continuamente, por la mañana y por la tarde, holocaustos al Señor en el altar del holocausto, conforme a todo lo que está escrito en la ley que el Señor prescribió a Israel." 
1Chronicles16:41 Con ellos estaban Hemán, Jedutún y los otros escogidos, designados por sus nombres, para glorificar al Señor, porque es eterna su misericordia." 
1Chronicles16:42 Y con ellos, a Hemán y Jedutún, que tenían trompetas, címbalos y otros instrumentos de música para acompañar los cantos a Dios. Los hijos de Jedutún eran porteros." 
1Chronicles16:43 Después, todo el pueblo se fue, cada cual a su casa; también David se volvió para bendecir a su casa." 
1Chronicles17:1 Cuando ya estaba David instalado en su casa, dijo al profeta Natán: —Mira, yo habito en casa de cedro, mientras el arca del pacto del Señor está bajo cortinas." 
1Chronicles17:2 Y Natán dijo a David: —Haz todo lo que esté en tu corazón, porque Dios está contigo." 
1Chronicles17:3 Pero aquella misma noche vino palabra de Dios a Natán: 
1Chronicles17:4 —Ve y di a David mi siervo: «Así ha dicho el Señor: Tú no me edificarás casa para que yo habite. 
1Chronicles17:5 Pues no he habitado en casa alguna desde el día en que saqué a los hijos de Israel hasta el día de hoy; antes estuve de tienda en tienda, y de tabernáculo en tabernáculo." 
1Chronicles17:6 Por dondequiera que anduve con los israelitas, nunca dije a ninguno de sus jueces, a los que mandé que apacentaran a mi pueblo: ¿Por qué no me edificáis una casa de cedro?»." 
1Chronicles17:7 Por tanto, ahora dirás a mi siervo David: «Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Yo te tomé del redil, de detrás de las ovejas, para que fueras príncipe sobre mi pueblo Israel." 
1Chronicles17:8 He estado contigo en todo cuanto has andado, he cortado a todos tus enemigos de delante de ti, y te haré un nombre grande, como el nombre de los grandes de la tierra." 
1Chronicles17:9 Asimismo, he dispuesto lugar para mi pueblo Israel, y lo he plantado para que habite en él y no sea más removido, ni los malhechores lo opriman, como antes," 
1Chronicles17:10 como en el tiempo cuando puse jueces sobre mi pueblo Israel; sino que humillaré a todos tus enemigos. Te hago saber, además, que el Señor te edificará casa." 
1Chronicles17:11 Cuando se cumplan los días para que te reúnas con tus padres, levantaré a uno de tus descendientes, uno de tus hijos, y afirmaré su reino." 
1Chronicles17:12 Él me edificará casa, y yo confirmaré su trono eternamente." 
1Chronicles17:13 Seré para él como un padre, y él será para mí un hijo; no apartaré de él mi misericordia, como hice con aquel que fue antes de ti," 
1Chronicles17:14 sino que lo confirmaré en mi casa y en mi reino eternamente, y su trono será firme para siempre»." 
1Chronicles17:15 Conforme a todas estas palabras, y conforme a toda esta visión, habló Natán a David." 
1Chronicles17:16 Entonces entró el rey David a la presencia del Señor, y dijo: —Señor Dios, ¿quién soy yo, y qué es mi casa, para que me hayas traído hasta este lugar?" 
1Chronicles17:17 Y aun esto, Dios, te ha parecido poco, pues has hablado del porvenir de la casa de tu siervo, y me has mirado como a un hombre excelente, Señor Dios." 
1Chronicles17:18 ¿Qué más puede decir David del honor que has dado a tu siervo, si tú conoces a tu siervo?" 
1Chronicles17:19 Señor, por amor de tu siervo y según tu corazón, has hecho toda esta gran obra, con lo que todas tus grandezas han quedado notorias." 
1Chronicles17:20 Señor, no hay nadie semejante a ti, ni hay Dios fuera de ti, según todas las cosas que hemos oído con nuestros oídos." 
1Chronicles17:21 ¿Y qué pueblo hay en la tierra como tu pueblo Israel, al cual su Dios fue a rescatar, a fin de engrandecer su nombre por medio de prodigios y maravillas, y arrojó a las naciones de delante de tu pueblo, al que tú rescataste de Egipto?" 
1Chronicles17:22 Tú has constituido a tu pueblo Israel por pueblo tuyo para siempre; y tú, Señor, has venido a ser su Dios." 
1Chronicles17:23 Ahora pues, Señor, la palabra que has hablado acerca de tu siervo y de su casa, sea firme para siempre, y haz como has dicho." 
1Chronicles17:24 Permanezca, pues, y sea engrandecido tu nombre para siempre, a fin de que se diga: «El Señor de los ejércitos, Dios de Israel, es Dios para Israel». Y se mantenga la casa de tu siervo David firme en tu presencia." 
1Chronicles17:25 Porque tú, Dios mío, has revelado al oído de tu siervo que le has de edificar casa; por eso ha hallado tu siervo motivo para orar delante de ti." 
1Chronicles17:26 Ahora pues, Señor, tú eres el Dios, y has prometido a tu siervo este bien;" 
1Chronicles17:27 y ahora has querido bendecir la casa de tu siervo, para que permanezca perpetuamente delante de ti; porque tú, Señor, la has bendecido, y bendita será para siempre." 
1Chronicles18:1 Aconteció después de esto que David derrotó a los filisteos, los humilló y les arrebató Gat y sus aldeas." 
1Chronicles18:2 También derrotó a Moab, y los moabitas fueron siervos de David, y le pagaban tributo." 
1Chronicles18:3 Asimismo, derrotó David a Hadad-ezer, rey de Soba, en Hamat, cuando este iba a asegurar su dominio sobre la región del Éufrates." 
1Chronicles18:4 David le capturó mil carros, siete mil soldados de los carros y veinte mil hombres de a pie; y desjarretó David las patas de los caballos de todos los carros, excepto los de cien carros que dejó." 
1Chronicles18:5 Luego llegaron los sirios de Damasco en ayuda de Hadad-ezer, rey de Soba, pero David hirió de ellos veintidós mil hombres." 
1Chronicles18:6 Y puso David una guarnición en Siria de Damasco, y los sirios fueron hechos siervos de David, sometidos a tributo; pues el Señor daba la victoria a David por dondequiera que iba." 
1Chronicles18:7 Tomó también David los escudos de oro que llevaban los siervos de Hadad-ezer, y los llevó a Jerusalén." 
1Chronicles18:8 Asimismo, de Tibhat y de Cun, ciudades de Hadad-ezer, tomó David muchísimo bronce, con el que Salomón hizo el mar de bronce, las columnas y los utensilios de bronce." 
1Chronicles18:9 Cuando oyó Toi, rey de Hamat, que David había deshecho todo el ejército de Hadad-ezer, rey de Soba," 
1Chronicles18:10 envió a Adoram, su hijo, al rey David, para saludarlo y bendecirlo por haber peleado contra Hadad-ezer y haberlo vencido, ya que Toi estaba en guerra con Hadad-ezer. Le envió también toda clase de utensilios de oro, de plata y de bronce;" 
1Chronicles18:11 los cuales el rey David dedicó al Señor, junto a la plata y el oro que había tomado de todas las naciones de Edom, de Moab, de los hijos de Amón, de los filisteos y de Amalec." 
1Chronicles18:12 Además de esto, Abisai hijo de Sarvia destrozó en el valle de la Sal a dieciocho mil edomitas." 
1Chronicles18:13 Puso una guarnición en Edom, y todos los edomitas fueron siervos de David; pues el Señor daba el triunfo a David por dondequiera que iba." 
1Chronicles18:14 Reinó David sobre todo Israel, y juzgaba con justicia a todo su pueblo." 
1Chronicles18:15 Joab hijo de Sarvia era general del ejército, y Josafat hijo de Ahilud, era canciller." 
1Chronicles18:16 Sadoc hijo de Ahitob, y Abimelec hijo de Abiatar eran sacerdotes, y Savsa, secretario." 
1Chronicles18:17 Benaía hijo de Joiada estaba sobre los cereteos y peleteos; y los hijos de David eran los principales ayudantes del rey. 
1Chronicles19:1 Después de estas cosas, aconteció que murió Nahas, rey de los hijos de Amón, y reinó en su lugar su hijo." 
1Chronicles19:2 Y dijo David: —Tendré misericordia con Hanún hijo de Nahas, porque también su padre tuvo conmigo misericordia. Así que David envió embajadores para que lo consolaran de la muerte de su padre. Pero cuando llegaron los siervos de David a la tierra de los hijos de Amón, donde estaba Hanún, para consolarlo," 
1Chronicles19:3 los príncipes de los hijos de Amón dijeron a Hanún: —¿Crees acaso que David ha enviado a consolarte porque quiere honrar a tu padre? ¿No vienen más bien sus siervos a ti para espiar, examinar y reconocer la tierra?" 
1Chronicles19:4 Entonces Hanún tomó a los siervos de David y los rapó, les cortó los vestidos por la mitad, hasta las nalgas, y los despachó." 
1Chronicles19:5 Se fueron luego, y cuando llegó a David la noticia sobre aquellos hombres, envió a recibirlos, porque estaban muy avergonzados. El rey mandó que les dijeran: —Quedaos en Jericó hasta que os crezca la barba, y entonces volveréis." 
1Chronicles19:6 Al ver los hijos de Amón que se habían hecho odiosos a David, Hanún y los hijos de Amón enviaron treinta y tres mil kilos de plata para tomar a sueldo carros y gente de a caballo de Mesopotamia, de Siria, de Maaca y de Soba." 
1Chronicles19:7 Y tomaron a sueldo treinta y dos mil carros, y al rey de Maaca y a su ejército, que vinieron y acamparon delante de Medeba. Y se reunieron también los hijos de Amón en sus ciudades y acudieron a la guerra." 
1Chronicles19:8 Cuando David lo supo, envió a Joab con todo el ejército de los hombres valientes." 
1Chronicles19:9 Los amonitas salieron y ordenaron la batalla a la entrada de la ciudad; los reyes que habían venido estaban aparte en el campo. 
1Chronicles19:10 Y como viera Joab que el ataque contra él había sido dispuesto por el frente y por la retaguardia, escogió de los más aventajados que había en Israel, y con ellos ordenó su ejército contra los sirios." 
1Chronicles19:11 Puso luego el resto de la gente al mando de Abisai, su hermano, y los organizó en orden de batalla contra los amonitas." 
1Chronicles19:12 Y dijo: —Si los sirios son más fuertes que yo, tú me ayudarás; y si los amonitas son más fuertes que tú, yo te ayudaré." 
1Chronicles19:13 Esfuérzate, y esforcémonos por nuestro pueblo, y por las ciudades de nuestro Dios; y haga el Señor lo que bien le parezca." 
1Chronicles19:14 Entonces avanzó Joab con el pueblo que traía consigo, para pelear contra los sirios, pero ellos huyeron delante de él." 
1Chronicles19:15 Cuando los amonitas vieron que los sirios habían huido, huyeron también ellos delante de Abisai, hermano de Joab, y entraron en la ciudad. Entonces Joab volvió a Jerusalén." 
1Chronicles19:16 Al ver los sirios que habían caído delante de Israel, enviaron embajadores, y trajeron a los sirios que estaban al otro lado del Éufrates, cuyo capitán era Sofac, general del ejército de Hadad-ezer." 
1Chronicles19:17 Luego que fue dado aviso a David, reunió a todo Israel, cruzó el Jordán, llegó adonde estaban y ordenó batalla contra ellos. David ordenó su tropa contra los sirios, y estos pelearon contra él." 
1Chronicles19:18 Pero el pueblo sirio huyó delante de Israel; y mató David de los sirios a siete mil hombres de los carros y cuarenta mil hombres de a pie; asimismo mató a Sofac, general del ejército." 
1Chronicles19:19 Cuando los siervos de Hadad-ezer vieron que habían caído delante de Israel, concertaron paz con David y quedaron sometidos a él. A partir de entonces, el pueblo sirio nunca más quiso ayudar a los amonitas." 
1Chronicles20:1 Al año siguiente, en el tiempo en que suelen los reyes salir a la guerra, Joab sacó las fuerzas del ejército y destruyó la tierra de los amonitas. Luego fue y sitió a Rabá, mientras David estaba en Jerusalén. Joab atacó a Rabá y la destruyó." 
1Chronicles20:2 Entonces David le quitó al rey de Rabá la corona que tenía encima de la cabeza, la cual pesaba treinta y tres kilos porque era de oro, y estaba adornada de piedras preciosas; y con ella fue coronado David. Además de esto, sacó de la ciudad un botín muy grande." 
1Chronicles20:3 Hizo salir también al pueblo que estaba en ella, y lo puso a trabajar con sierras, con trillos de hierro y con hachas. Lo mismo hizo David a todas las ciudades de los amonitas. Y volvió David con todo el ejército a Jerusalén." 
1Chronicles20:4 Después de esto, aconteció que tuvo lugar una batalla en Gezer contra los filisteos; y Sibecai, el husatita, mató a Sipai, de los descendientes de los gigantes; y fueron humillados." 
1Chronicles20:5 Y hubo otra guerra contra los filisteos; y Elhanán hijo de Jair mató a Lahmi, hermano de Goliat, el geteo, cuya lanza tenía un asta tan grande como un rodillo de telar." 
1Chronicles20:6 Volvió a haber guerra en Gat, donde había un hombre de gran estatura, el cual tenía seis dedos en los pies y las manos, veinticuatro en total; y era descendiente de los gigantes." 
1Chronicles20:7 Este hombre desafió a Israel, pero lo mató Jonatán hijo de Simea, hermano de David." 
1Chronicles20:8 Estos eran descendientes de los gigantes de Gat, los que cayeron a manos de David y de sus siervos." 
1Chronicles21:1 Se levantó Satanás contra Israel e incitó a David a que hiciera un censo del pueblo. 
1Chronicles21:2 Y dijo David a Joab y a los príncipes del pueblo: —Id, haced censo de Israel desde Beerseba hasta Dan, e informadme sobre el número de ellos para que yo lo sepa." 
1Chronicles21:3 Respondió Joab: —¡Que el Señor añada a su pueblo cien veces más de lo que es, rey, señor mío!; ¿acaso no son todos ellos siervos de mi señor? ¿Para qué procura mi señor esto, que traerá pecado sobre Israel?" 
1Chronicles21:4 Pero la orden del rey pudo más que Joab. Salió, por tanto, Joab y recorrió todo Israel; entonces volvió a Jerusalén y dio cuenta a David de las cifras del pueblo:" 
1Chronicles21:5 había en todo Israel un millón cien mil que sacaban espada, y en Judá cuatrocientos setenta mil hombres que sacaban espada." 
1Chronicles21:6 Entre estos no fueron contados los levitas, ni los hijos de Benjamín, porque la orden del rey era abominable a Joab." 
1Chronicles21:7 Esto desagradó a Dios, el cual castigó a Israel." 
1Chronicles21:8 Entonces dijo David a Dios: —He pecado gravemente al hacer esto; te ruego que quites la maldad de tu siervo, pues he actuado muy neciamente." 
1Chronicles21:9 Y dijo el Señor a Gad, vidente de David:" 
1Chronicles21:10 —Ve, habla a David: «Así ha dicho el Señor: Tres cosas te propongo; escoge de ellas una y así haré contigo»." 
1Chronicles21:11 Gad fue ante David y le dijo: —Así ha dicho el Señor: 
1Chronicles21:12 «Escoge para ti: tres años de hambre, o tres meses de derrotas ante tus enemigos, con la espada de tus adversarios, o bien tres días durante los cuales la espada del Señor, es decir, la peste recorra la tierra, y el ángel del Señor haga destrucción en todos los términos de Israel». Mira, pues, qué responderé a quien me ha enviado." 
1Chronicles21:13 David respondió a Gad: —Estoy en grande angustia. Prefiero caer en las manos del Señor, porque sus misericordias son muchas en extremo, que caer en manos de los hombres." 
1Chronicles21:14 Entonces el Señor envió una peste sobre Israel, y murieron setenta mil hombres." 
1Chronicles21:15 Envió el Señor el ángel a Jerusalén para destruirla; pero cuando ya estaba destruyéndola, miró el Señor y se arrepintió de aquel mal, y dijo al ángel que destruía: —¡Basta ya! ¡Detén tu mano! El ángel del Señor estaba junto a la era de Ornán, el jebuseo." 
1Chronicles21:16 Y alzó David sus ojos y vio al ángel del Señor que estaba entre el cielo y la tierra, con una espada desnuda en su mano, extendida contra Jerusalén. Entonces David y los ancianos se postraron sobre sus rostros, vestidos de ropas ásperas." 
1Chronicles21:17 Y dijo David a Dios: —¿No soy yo el que hizo contar al pueblo? Yo mismo soy el que pequé, y ciertamente he hecho mal; pero estas ovejas, ¿qué han hecho? Señor, Dios mío, caiga ahora tu mano sobre mí, y sobre la casa de mi padre, pero no envíes la peste sobre tu pueblo." 
1Chronicles21:18 El ángel del Señor ordenó a Gad que le dijera a David que subiera y construyera un altar al Señor en la era de Ornán, el jebuseo." 
1Chronicles21:19 Y David subió, conforme a la orden que Gad le había dado en nombre del Señor." 
1Chronicles21:20 Al volverse Ornán, que estaba trillando el trigo, vio al ángel, y los cuatro hijos que estaban con él se escondieron." 
1Chronicles21:21 Cuando David llegó adonde estaba Ornán, este vio a David; entonces salió de la era y se postró en tierra ante David." 
1Chronicles21:22 Luego dijo David a Ornán: —Dame este lugar de la era, para que edifique un altar al Señor. Véndemelo en su justo precio, para que cese la mortandad en el pueblo." 
1Chronicles21:23 Respondió Ornán a David: —Tómala para ti, y haga mi señor, el rey, lo que bien le parezca. Yo daré los bueyes para el holocausto, trillos para leña y trigo para la ofrenda. Yo lo doy todo." 
1Chronicles21:24 Replicó el rey David a Ornán: —No, todo quiero comprarlo por su justo precio; porque no tomaré para el Señor lo que es tuyo, ni sacrificaré holocausto que nada me cueste." 
1Chronicles21:25 Y David pagó a Ornán por aquel lugar seiscientas monedas de oro. 
1Chronicles21:26 David edificó allí un altar al Señor, en el que ofreció holocaustos y ofrendas de paz e invocó al Señor, quien le respondió por fuego desde los cielos en el altar del holocausto." 
1Chronicles21:27 Entonces el Señor habló al ángel, y este volvió su espada a la vaina." 
1Chronicles21:28 Al ver David que el Señor lo había oído en la era de Ornán, el jebuseo, ofreció sacrificios allí." 
1Chronicles21:29 Pues el tabernáculo del Señor que Moisés había hecho en el desierto, y el altar del holocausto, estaban entonces en el lugar alto de Gabaón;" 
1Chronicles21:30 pero David no pudo ir allá a consultar a Dios, porque estaba atemorizado a causa de la espada del ángel del Señor." 
1Chronicles22:1 Y dijo David: —Aquí estará la casa de Dios el Señor, y aquí el altar del holocausto para Israel." 
1Chronicles22:2 Después mandó David que se reuniera a los extranjeros que había en la tierra de Israel, y señaló de entre ellos canteros que labraran piedras para edificar la casa de Dios." 
1Chronicles22:3 Asimismo, preparó David mucho hierro para los clavos de las puertas y para las junturas; y también una incalculable cantidad de bronce, y madera de cedro sin cuenta," 
1Chronicles22:4 pues los sidonios y tirios habían traído a David abundante madera de cedro. 
1Chronicles22:5 David se decía: —Salomón, mi hijo, es muchacho y de tierna edad, y la Casa que se ha de edificar al Señor ha de ser magnífica por su excelencia, para renombre y honra suya en todas las tierras; ahora, pues, yo haré los preparativos necesarios. E hizo David grandes preparativos antes de su muerte." 
1Chronicles22:6 Llamó entonces David a Salomón, su hijo, y le mandó que edificara Casa al Señor, Dios de Israel." 
1Chronicles22:7 Y dijo David a Salomón: —Hijo mío, en mi corazón tuve el propósito de edificar un templo dedicado al nombre del Señor, mi Dios." 
1Chronicles22:8 Pero recibí palabra del Señor, que decía: «Tú has derramado mucha sangre y has hecho grandes guerras; no edificarás Casa a mi nombre, porque has derramado mucha sangre en la tierra delante de mí." 
1Chronicles22:9 Mira que te nacerá un hijo, el cual será hombre de paz, pues yo le haré estar en paz con todos los enemigos que lo rodean; por tanto, su nombre será Salomón, y en sus días concederé paz y reposo a Israel." 
1Chronicles22:10 Él edificará una Casa a mi nombre; será para mí un hijo, y yo seré para él un padre; y afirmaré el trono de su reino sobre Israel para siempre»." 
1Chronicles22:11 Ahora pues, hijo mío, el Señor esté contigo, y seas prosperado, para que edifiques la Casa al Señor tu Dios, como él ha dicho de ti." 
1Chronicles22:12 Que el Señor te dé entendimiento y prudencia, para que, cuando gobiernes a Israel, guardes la ley del Señor, tu Dios." 
1Chronicles22:13 Entonces serás prosperado, si cuidas de poner por obra los estatutos y decretos que el Señor mandó a Moisés para Israel. Esfuérzate, pues, y cobra ánimo; no temas, ni desmayes." 
1Chronicles22:14 Mira, yo con grandes esfuerzos he preparado para la casa del Señor tres mil trescientas toneladas de oro, treinta y tres mil toneladas de plata, y una cantidad tan abundante de bronce y hierro que resulta incalculable. Asimismo, he preparado madera y piedra, lo cual tú podrás aumentar." 
1Chronicles22:15 Tienes contigo muchos obreros, canteros, albañiles, carpinteros, hombres expertos en toda clase de obra." 
1Chronicles22:16 Hay una gran cantidad de oro, de la plata, de bronce y de hierro, hay en abundancia. Levántate y manos a la obra; que el Señor esté contigo." 
1Chronicles22:17 Asimismo, mandó David a todos los principales de Israel que ayudaran a Salomón, su hijo, y dijo:" 
1Chronicles22:18 —¿No está con vosotros el Señor, vuestro Dios, el cual os ha dado paz por todas partes? Porque él ha entregado en mis manos a los habitantes de la tierra, y la tierra ha sido sometida delante del Señor y delante de su pueblo." 
1Chronicles22:19 Aplicad, pues, ahora vuestros corazones y vuestras almas a buscar al Señor, vuestro Dios. Levantaos y edificad el santuario de Dios el Señor, para traer el arca del pacto del Señor, y los utensilios consagrados a Dios, a la casa edificada al nombre del Señor." 
1Chronicles23:1 David, ya viejo y colmado de días, proclamó a Salomón, su hijo, rey de Israel." 
1Chronicles23:2 Tras haber reunido a todos los principales de Israel, a los sacerdotes y a los levitas," 
1Chronicles23:3 fueron contados los levitas mayores de treinta años; y fue el número de ellos, contados uno por uno, treinta y ocho mil." 
1Chronicles23:4 De estos, veinticuatro mil dirigirían la obra de la casa del Señor, y seis mil serían gobernadores y jueces." 
1Chronicles23:5 Además, cuatro mil serían porteros, y cuatro mil alabarían al Señor con los instrumentos que David había hecho para tributar alabanzas." 
1Chronicles23:6 Los repartió David en grupos conforme a los hijos de Leví: Gersón, Coat y Merari." 
1Chronicles23:7 Los hijos de Gersón: Laadán y Simei. 
1Chronicles23:8 Los hijos de Laadán: Jehiel, el primero, después Zetam y Joel; tres en total." 
1Chronicles23:8 Los hijos de Laadán: Jehiel, el primero, después Zetam y Joel; tres en total." 
1Chronicles23:9 Los hijos de Simei: Selomit, Haziel y Harán; tres en total. Estos fueron los jefes de las familias de Laadán." 
1Chronicles23:10 Los hijos de Simei: Jahat, Zina, Jeús y Bería. Estos cuatro fueron los hijos de Simei." 
1Chronicles23:11 Jahat era el primero, y Zina, el segundo; Jeús y Bería no tuvieron muchos hijos, por lo cual fueron contados como una familia." 
1Chronicles23:12 Los hijos de Coat: Amram, Izhar, Hebrón y Uziel; cuatro en total." 
1Chronicles23:13 Los hijos de Amram: Aarón y Moisés. Aarón fue apartado para ser dedicado a las cosas más santas, tanto él como sus hijos, para siempre, a fin de que quemaran incienso delante del Señor, le ministraran y bendijeran su nombre para siempre." 
1Chronicles23:14 Y los hijos de Moisés, hombre de Dios, fueron contados en la tribu de Leví." 
1Chronicles23:15 Los hijos de Moisés fueron Gersón y Eliezer. 
1Chronicles23:16 Hijo de Gersón fue Sebuel, el jefe." 
1Chronicles23:17 E hijo de Eliezer fue Rehabías, el jefe. Eliezer no tuvo otros hijos, pero los hijos de Rehabías fueron muy numerosos." 
1Chronicles23:18 Hijo de Izhar fue Selomit, el jefe." 
1Chronicles23:19 Los hijos de Hebrón: Jerías, el jefe, el segundo, Amarías, el tercero, Jahaziel y el cuarto, Jecamán." 
1Chronicles23:20 Los hijos de Uziel: Micaía, el jefe, y el segundo, Isías." 
1Chronicles23:21 Los hijos de Merari: Mahli y Musi. Los hijos de Mahli: Eleazar y Cis. 
1Chronicles23:22 Y murió Eleazar sin hijos; pero tuvo hijas, y los hijos de Cis, sus parientes, las tomaron por mujeres." 
1Chronicles23:23 Los hijos de Musi: Mahli, Edar y Jeremot; tres en total." 
1Chronicles23:24 Estos son los hijos de Leví, según las familias de sus padres, jefes de familias, según el censo de ellos, contados por sus nombres, uno por uno, de veinte años para arriba, que trabajaban en el ministerio de la casa del Señor." 
1Chronicles23:25 Porque David había dicho: —El Señor, Dios de Israel, ha dado paz a su pueblo Israel, y él habitará en Jerusalén para siempre." 
1Chronicles23:26 Por eso, los levitas no tendrán que transportar más el tabernáculo y todos los utensilios para su ministerio." 
1Chronicles23:27 Así que, conforme a las últimas palabras de David, se hizo el cómputo de los hijos de Leví de veinte años para arriba." 
1Chronicles23:28 Estos estaban bajo las órdenes de los hijos de Aarón para el servicio de la casa del Señor, en los atrios, en las cámaras, en la purificación de toda cosa santificada, y en lo demás de la obra del ministerio en la casa de Dios." 
1Chronicles23:29 Asimismo, tenían a su cargo los panes de la proposición, la flor de harina para el sacrificio, las hojuelas sin levadura, las ofrendas preparadas en sartén y las cocidas, y todos los pesos y medidas." 
1Chronicles23:30 Tenían además que asistir todos los días por la mañana y por la tarde para dar gracias y tributar alabanzas al Señor. 
1Chronicles23:31 También tenían que ofrecer todos los holocaustos al Señor los sábados, lunas nuevas y fiestas solemnes, continuamente delante del Señor, según su número y de acuerdo con su rito." 
1Chronicles23:32 Tenían también a su cargo el cuidado del tabernáculo de reunión y del santuario, bajo las órdenes de los hijos de Aarón, sus hermanos, en el ministerio de la casa del Señor." 
1Chronicles24:1 Los hijos de Aarón fueron también distribuidos en grupos. Los hijos de Aarón: Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar." 
1Chronicles24:2 Pero como Nadab y Abiú murieron antes que su padre, sin haber tenido hijos, Eleazar e Itamar ejercieron el sacerdocio." 
1Chronicles24:3 David, con Sadoc, de los hijos de Eleazar, y Ahimelec, de los hijos de Itamar, los repartió por sus turnos en el ministerio." 
1Chronicles24:4 Como entre los hijos de Eleazar había más varones principales que entre los hijos de Itamar, los repartieron así: De los hijos de Eleazar, dieciséis jefes de casas paternas; y de los hijos de Itamar, por sus casas paternas, ocho." 
1Chronicles24:5 Los repartieron, pues, por suerte a unos y otros; porque tanto entre los hijos de Eleazar como entre los hijos de Itamar hubo príncipes del santuario y príncipes de la casa de Dios." 
1Chronicles24:6 Y el escriba Semaías hijo de Natanael, de los levitas, escribió sus nombres en presencia del rey y de los príncipes, y delante de Sadoc, el sacerdote, de Ahimelec hijo de Abiatar y de los jefes de las casas paternas de los sacerdotes y levitas, pues designó por suerte una casa paterna para Eleazar y otra para Itamar." 
1Chronicles24:7 La primera suerte tocó a Joiarib, la segunda, a Jedaías," 
1Chronicles24:8 la tercera, a Harim, la cuarta, a Seorim," 
1Chronicles24:9 la quinta, a Malquías, la sexta, a Mijamín," 
1Chronicles24:10 la séptima, a Cos, la octava, a Abías," 
1Chronicles24:11 la novena, a Jesúa, la décima, a Secanías," 
1Chronicles24:12 la undécima, a Eliasib, la duodécima, a Jaquim," 
1Chronicles24:13 la decimotercera, a Hupa, la decimocuarta, a Jesebeab," 
1Chronicles24:14 la decimoquinta, a Bilga, la decimosexta, a Imer," 
1Chronicles24:15 la decimoséptima, a Hezir, la decimoctava, a Afses," 
1Chronicles24:16 la decimonovena, a Petaías, la vigésima, a Hezequiel," 
1Chronicles24:17 la vigesimoprimera, a Jaquín, la vigesimosegunda, a Gamul," 
1Chronicles24:18 la vigesimotercera, a Delaía, la vigesimocuarta, a Maazías." 
1Chronicles24:19 Estos fueron distribuidos para su ministerio, para que entraran en la casa del Señor, según les fue ordenado por Aarón, su padre, de la manera que le había mandado el Señor, el Dios de Israel." 
1Chronicles24:20 Estos son los otros hijos de Leví: Subael, de los hijos de Amram; y de los hijos de Subael, Jehedías." 
1Chronicles24:21 Y de los hijos de Rehabías, Isías, el jefe." 
1Chronicles24:22 De los izharitas, Selomot; de los hijos de Selomot, Jahat." 
1Chronicles24:23 De los hijos de Hebrón: Jerías, el jefe, el segundo, Amarías, el tercero, Jahaziel, el cuarto, Jecamán." 
1Chronicles24:24 Hijo de Uziel, Micaía; e hijo de Micaía, Samir." 
1Chronicles24:25 Hermano de Micaía, Isías; e hijo de Isías, Zacarías." 
1Chronicles24:26 Los hijos de Merari: Mahli y Musi; hijo de Jaazías, Beno." 
1Chronicles24:27 Los hijos de Merari por Jaazías: Beno, Soham, Zacur e Ibri." 
1Chronicles24:28 Y de Mahli, Eleazar, quien no tuvo hijos." 
1Chronicles24:29 Hijo de Cis, Jerameel." 
1Chronicles24:30 Los hijos de Musi: Mahli, Edar y Jerimot. Estos fueron los hijos de los levitas conforme a sus casas paternas." 
1Chronicles24:31 Estos también echaron suertes, como sus hermanos, los hijos de Aarón, delante del rey David, de Sadoc, de Ahimelec, y de los jefes de las casas paternas de los sacerdotes y levitas, pues fueron tratados de igual manera el principal de los padres y el menor de los hermanos." 
1Chronicles25:1 Asimismo, David y los jefes del ejército apartaron para el ministerio a los hijos de Asaf, de Hemán y de Jedutún, para que profetizaran con arpas, salterios y címbalos; y el número de ellos, hombres idóneos para la obra de su ministerio, fue:" 
1Chronicles25:2 De los hijos de Asaf: Zacur, José, Netanías y Asarela, hijos de Asaf, bajo la dirección de Asaf, el cual profetizaba bajo las órdenes del rey." 
1Chronicles25:3 De los hijos de Jedutún: Gedalías, Zeri, Jesaías, Hasabías, Matatías y Simei; seis, bajo la dirección de su padre Jedutún, el cual profetizaba con arpa, para aclamar y alabar al Señor." 
1Chronicles25:4 De los hijos de Hemán: Buquías, Matanías, Uziel, Sebuel, Jeremot, Hananías, Hanani, Eliata, Gidalti, Romanti-ezer, Josbecasa, Maloti, Hotir y Mahaziot." 
1Chronicles25:5 Todos estos fueron hijos de Hemán, vidente del rey en las cosas de Dios, para exaltar su poder; y Dios dio a Hemán catorce hijos y tres hijas." 
1Chronicles25:6 Todos ellos estaban bajo la dirección de su padre en la música, en la casa del Señor, con címbalos, salterios y arpas, para el ministerio del templo de Dios. Asaf, Jedutún y Hemán estaban por disposición del rey." 
1Chronicles25:7 Su número, el total de sus hermanos instruidos en el canto para el Señor, todos ellos aptos, era de doscientos ochenta y ocho." 
1Chronicles25:8 Echaron suertes para repartir los turnos del servicio, tanto el pequeño como el grande, lo mismo el maestro que el discípulo." 
1Chronicles25:9 La primera suerte recayó sobre el asafita José; la segunda, sobre Gedalías, quien con sus hermanos e hijos eran doce;" 
1Chronicles25:10 la tercera, sobre Zacur, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:11 la cuarta, sobre Izri, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:12 la quinta, sobre Netanías, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:13 la sexta, sobre Buquías, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:14 la séptima, sobre Jesarela, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:15 la octava, sobre Jesahías, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:16 la novena, sobre Matanías, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:17 la décima, sobre Simei, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:18 la undécima, sobre Azareel, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:19 la duodécima, sobre Hasabías, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:20 la decimotercera, sobre Subael, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:21 la decimocuarta, sobre Matatías, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:22 la decimoquinta, sobre Jeremot, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:23 la decimosexta, sobre Hananías, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:24 la decimoséptima, sobre Josbecasa, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:25 la decimoctava, sobre Hanani, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:26 la decimonovena, sobre Maloti, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:27 la vigésima, sobre Eliata, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:28 la vigesimoprimera, sobre Hotir, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:29 la vigesimosegunda, sobre Gidalti, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:30 la vigesimotercera, sobre Mahaziot, con sus hijos y sus hermanos, doce;" 
1Chronicles25:31 la vigesimocuarta, sobre Romanti-ezer, con sus hijos y sus hermanos, doce." 
1Chronicles26:1 También fueron distribuidos los porteros, así: De los coreítas, Meselemías hijo de Coré, de los hijos de Asaf." 
1Chronicles26:2 Los hijos de Meselemías: Zacarías, el primogénito, Jediael, el segundo, Zebadías, el tercero, Jatniel, el cuarto," 
1Chronicles26:3 Elam, el quinto, Johanán, el sexto, Elioenai, el séptimo." 
1Chronicles26:4 Los hijos de Obed-edom: Semaías, el primogénito, Jozabad, el segundo, Joa, el tercero, el cuarto, Sacar, el quinto, Natanael," 
1Chronicles26:5 el sexto, Amiel, el séptimo, Isacar, el octavo, Peultai; porque Dios había bendecido a Obed-edom." 
1Chronicles26:6 También de su hijo Semaías nacieron hijos que fueron señores sobre la casa de sus padres; porque eran hombres valerosos y esforzados. 
1Chronicles26:7 Los hijos de Semaías: Otni, Rafael, Obed, Elzabad, y sus hermanos, hombres esforzados; asimismo Eliú y Samaquías." 
1Chronicles26:8 Todos estos de los hijos de Obed-edom; ellos con sus hijos y sus hermanos, eran hombres robustos y fuertes para el servicio; sesenta y dos de Obed-edom." 
1Chronicles26:9 Los hijos de Meselemías y sus hermanos fueron dieciocho hombres valientes. 
1Chronicles26:10 De Hosa, de los hijos de Merari: Simri, el jefe (aunque no era el primogénito, su padre lo puso por jefe)," 
1Chronicles26:11 el segundo, Hilcías, el tercero, Tebalías, el cuarto, Zacarías. El total de los hijos y hermanos de Hosa fue de trece." 
1Chronicles26:12 Entre estos se hizo la distribución de los porteros, de modo que alternaran los principales de los hombres en la guardia con sus hermanos, para servir en la casa del Señor." 
1Chronicles26:13 Echaron suertes, el pequeño con el grande, según sus casas paternas, para cada puerta." 
1Chronicles26:14 Para la puerta del oriente, la suerte cayó sobre Selemías. Echaron otra vez suertes y la parte norte le tocó a su hijo Zacarías, consejero entendido." 
1Chronicles26:15 A Obed-edom le tocó la puerta del sur, y a sus hijos la casa de provisiones del templo." 
1Chronicles26:16 Para Supim y Hosa, la del occidente, la puerta de Salequet, en el camino de la subida. Las guardias se correspondían unas con otras:" 
1Chronicles26:17 Al oriente seis levitas, al norte cuatro de día; al sur cuatro de día; y en la casa de provisiones de dos en dos." 
1Chronicles26:18 En el atrio de los utensilios, al occidente, había cuatro para el camino, y dos para el atrio mismo." 
1Chronicles26:19 Estas son las distribuciones de los porteros, hijos de los coreítas y de los hijos de Merari." 
1Chronicles26:20 De los levitas, Ahías estaba encargado de los tesoros de la casa de Dios y de los tesoros de las cosas santificadas." 
1Chronicles26:21 Los hijos de Laadán hijo de Gersón: tenían a los jehielitas por jefes de familia de Laadán, el gersonita." 
1Chronicles26:22 Los hijos de Jehieli, Zetam y su hermano Joel, estuvieron a cargo de los tesoros de la casa del Señor." 
1Chronicles26:22 Los hijos de Jehieli, Zetam y su hermano Joel, estuvieron a cargo de los tesoros de la casa del Señor." 
1Chronicles26:23 De entre los amramitas, de los izharitas, de los hebronitas y de los uzielitas," 
1Chronicles26:24 Sebuel hijo de Gersón hijo de Moisés, era tesorero mayor." 
1Chronicles26:25 En cuanto a su hermano Eliezer, sus descendientes por línea directa fueron Rehabías, Jesaías, Joram, Zicri y Selomit." 
1Chronicles26:26 Este Selomit y sus hermanos tenían a su cargo todos los tesoros de todas las cosas santificadas que había consagrado el rey David, y los jefes de las casas paternas, los capitanes de millares y de centenas, y los jefes del ejército." 
1Chronicles26:27 Lo habían consagrado de las guerras y de los botines, para reparar la casa del Señor." 
1Chronicles26:28 Asimismo, todas las cosas que habían consagrado el vidente Samuel, y Saúl hijo de Cis, Abner hijo de Ner y Joab hijo de Sarvia, y todo lo que cualquiera consagraba, estaba a cargo de Selomit y de sus hermanos." 
1Chronicles26:29 De los izharitas, Quenanías y sus hijos eran gobernadores y jueces sobre Israel en asuntos exteriores." 
1Chronicles26:30 De los hebronitas, Hasabías y sus hermanos, hombres de vigor, en número de mil setecientos, gobernaban a Israel al otro lado del Jordán, al occidente, para toda la obra del Señor y el servicio del rey." 
1Chronicles26:31 El jefe de los hebronitas, repartidos en sus linajes por sus familias, era Jerías. En el año cuarenta del reinado de David se registraron, y se halló entre ellos a hombres fuertes y vigorosos en Jazer de Galaad." 
1Chronicles26:32 Los hermanos de Jerías eran hombres valientes, en número de dos mil setecientos, jefes de familias, que el rey David constituyó sobre los rubenitas, los gaditas y la media tribu de Manasés, para todas las cosas de Dios y los negocios del rey." 
1Chronicles27:1 Estos son los principales de los hijos de Israel, jefes de familias, jefes de millares y de centenas, y funcionarios que servían al rey en todos los negocios de las divisiones militares que se relevaban cada mes durante todo el año. Cada división era de veinticuatro mil hombres." 
1Chronicles27:2 Sobre la primera división, compuesta por veinticuatro mil hombres, que servía el primer mes, estaba Jasobeam hijo de Zabdiel," 
1Chronicles27:3 descendiente de Fares. Él fue jefe de todos los capitanes de las compañías que prestaban servicios el primer mes. 
1Chronicles27:4 Sobre la división del segundo mes estaba Dodai, el ahohíta; y Miclot era jefe en esta división, en la que también había veinticuatro mil." 
1Chronicles27:5 El jefe de la tercera división, que servía el tercer mes, era Benaía, hijo del sumo sacerdote Joiada; y en su división había veinticuatro mil." 
1Chronicles27:6 Este Benaía era valiente entre los treinta y sobre los treinta; y en su división estaba su hijo Amisabad. 
1Chronicles27:7 El cuarto jefe, para el cuarto mes, era Asael, hermano de Joab, y le sucedió su hijo Zebadías; y en su división había veinticuatro mil." 
1Chronicles27:8 El quinto jefe, para el quinto mes, era Samhut, el izraíta; y en su división había veinticuatro mil." 
1Chronicles27:9 El sexto jefe, para el sexto mes, era Ira hijo de Iques, de Tecoa; y en su división había veinticuatro mil." 
1Chronicles27:10 El séptimo jefe, para el séptimo mes, era Heles, el pelonita, de los hijos de Efraín; y en su división había veinticuatro mil." 
1Chronicles27:11 El octavo jefe, para el octavo mes, era Sibecai, el husatita, de los zeraítas; y en su división había veinticuatro mil." 
1Chronicles27:12 El noveno jefe, para el noveno mes, era Abiezer, el anatotita, de los benjamitas; y en su división había veinticuatro mil." 
1Chronicles27:13 El décimo jefe, para el décimo mes, era Maharai, el netofatita, de los zeraítas; y en su división había veinticuatro mil." 
1Chronicles27:14 El undécimo jefe, para el undécimo mes, era Benaía, el piratonita, de los hijos de Efraín; y en su división había veinticuatro mil." 
1Chronicles27:15 El duodécimo jefe, para el duodécimo mes, era Heldai, el netofatita, de Otoniel; y en su división había veinticuatro mil." 
1Chronicles27:16 Los jefes de las tribus de Israel eran: De los rubenitas, Eliezer hijo de Zicri; de los simeonitas, Sefatías hijo de Maaca." 
1Chronicles27:17 De los levitas, Hasabías hijo de Kemuel; de los de Aarón, Sadoc." 
1Chronicles27:18 De Judá, Eliú, uno de los hermanos de David; de los de Isacar, Omri hijo de Micael." 
1Chronicles27:19 De los de Zabulón, Ismaías hijo de Abdías; de los de Neftalí, Jerimot hijo de Azriel." 
1Chronicles27:20 De los hijos de Efraín, Oseas hijo de Azazías; de la media tribu de Manasés, Joel hijo de Pedaías." 
1Chronicles27:20 De los hijos de Efraín, Oseas hijo de Azazías; de la media tribu de Manasés, Joel hijo de Pedaías." 
1Chronicles27:21 De la otra media tribu de Manasés, en Galaad, Iddo hijo de Zacarías; de los de Benjamín, Jaasiel hijo de Abner." 
1Chronicles27:22 Y de Dan, Azareel hijo de Jeroham. Estos fueron los jefes de las tribus de Israel." 
1Chronicles27:23 David no hizo el censo de los que tenían menos de veinte años, por cuanto el Señor había dicho que multiplicaría a Israel como las estrellas del cielo." 
1Chronicles27:24 Joab hijo de Sarvia había comenzado a hacer el censo; pero no acabó, pues por esto vino el castigo sobre Israel, y así su número no fue puesto en el registro de las crónicas del rey David." 
1Chronicles27:25 Azmavet hijo de Adiel tenía a su cargo los tesoros del rey; y Jonatán hijo de Uzías era el encargado de los tesoros de los campos, las ciudades, las aldeas y las torres." 
1Chronicles27:26 Al frente de los que trabajaban en la labranza de las tierras estaba Ezri hijo de Quelub. 
1Chronicles27:27 De las viñas, Simei, el ramatita; y del fruto de las viñas para las bodegas, Zabdi, el sifmita." 
1Chronicles27:28 De los olivares e higuerales de la Sefela, Baal-hanán, el gederita; y de los almacenes del aceite, Joás." 
1Chronicles27:29 Del ganado que pastaba en Sarón, Sitrai, el saronita; y del ganado que estaba en los valles, Safat hijo de Adlai." 
1Chronicles27:30 De los camellos, Obil, el ismaelita; de las asnas, Jehedías, el meronotita;" 
1Chronicles27:31 y de las ovejas, Jaziz, el agareno. Todos estos eran administradores de la hacienda del rey David." 
1Chronicles27:32 Jonatán, tío de David, era consejero, hombre prudente y escriba; mientras Jehiel hijo de Hacmoni estaba con los hijos del rey." 
1Chronicles27:33 También Ahitofel era consejero del rey, y Husai, el arquita, amigo del rey." 
1Chronicles27:34 Después de Ahitofel estaba Joiada hijo de Benaía y Abiatar. Joab era el jefe del ejército del rey. 
1Chronicles28:1 David reunió en Jerusalén a todos los principales de Israel, los jefes de las tribus, los jefes de las divisiones que servían al rey, los jefes de millares y de centenas, los administradores de toda la hacienda y posesión del rey y de sus hijos, los oficiales y los más poderosos y valientes de sus hombres." 
1Chronicles28:2 Entonces el rey David se puso en pie y dijo: —Oídme, hermanos míos y pueblo mío. Yo tenía el propósito de edificar una Casa en la cual reposara el arca del pacto del Señor, y sirviera de estrado a los pies de nuestro Dios; y había ya preparado todo para edificarla." 
1Chronicles28:3 Pero Dios me dijo: «Tú no edificarás Casa a mi nombre, porque eres hombre de guerra y has derramado mucha sangre»." 
1Chronicles28:4 Sin embargo, el Señor, Dios de Israel, me eligió de entre toda la casa de mi padre, para que fuera rey de Israel perpetuamente; porque a Judá escogió para ser caudillo, y de la casa de Judá a la familia de mi padre; y de entre los hijos de mi padre se agradó de mí para ponerme por rey sobre todo Israel." 
1Chronicles28:5 Y de entre todos mis hijos (porque el Señor me ha dado muchos hijos), eligió a mi hijo Salomón para que se siente en el trono del reino del Señor sobre Israel." 
1Chronicles28:6 Y me ha dicho: «Salomón, tu hijo, él edificará mi Casa y mis atrios; porque a este he escogido por hijo, y yo seré para él un padre." 
1Chronicles28:7 Asimismo, yo confirmaré su reino para siempre, si él se esfuerza en poner por obra mis mandamientos y mis decretos, como en este día»." 
1Chronicles28:8 Ahora, pues, delante de todo Israel, congregación del Señor, y de nuestro Dios que nos escucha, cumplid y observad todos los preceptos del Señor, vuestro Dios, para que poseáis la buena tierra, y la dejéis en herencia perpetua a vuestros hijos después de vosotros." 
1Chronicles28:9 Y tú, Salomón, hijo mío, reconoce al Dios de tu padre, y sírvele con corazón perfecto y con ánimo generoso; porque el Señor escudriña los corazones de todos, y entiende todo intento de los pensamientos. Si tú le buscas, lo hallarás; pero si lo dejas, él te desechará para siempre." 
1Chronicles28:10 Mira, pues, ahora, que el Señor te ha elegido para que edifiques Casa para el santuario; ¡esfuérzate, y hazla!" 
1Chronicles28:11 Entonces David entregó a su hijo Salomón el plano del pórtico del templo y sus casas, sus tesorerías, sus aposentos, sus salas y la casa del propiciatorio." 
1Chronicles28:12 Asimismo, el plano de todas las cosas que tenía en mente para los atrios de la casa del Señor, para todas las habitaciones alrededor, para las tesorerías de la casa de Dios, y para las tesorerías de las cosas santificadas." 
1Chronicles28:13 También para los grupos de los sacerdotes y de los levitas, para toda la obra del ministerio de la casa del Señor, y para todos los utensilios del ministerio de la casa del Señor." 
1Chronicles28:14 Le dio oro en cantidad suficiente para las cosas de oro, para todos los utensilios de cada servicio, y plata en cantidad suficiente para todas las cosas de plata, para todos los utensilios de cada servicio." 
1Chronicles28:15 El oro necesario para los candelabros de oro, y para sus lámparas; suficiente oro para cada candelabro y sus lámparas; y para los candelabros de plata, la plata necesaria para cada candelabro y sus lámparas, conforme al servicio de cada candelabro." 
1Chronicles28:16 Asimismo, le dio oro suficiente para cada una de las mesas de la proposición; del mismo modo, plata para las mesas de plata." 
1Chronicles28:17 También oro puro para los garfios, para los lebrillos, para las copas y para las tazas de oro; para cada taza, según su peso; y para las tazas de plata, según el peso de cada taza." 
1Chronicles28:18 Además, suficiente oro puro para el altar del incienso, y para el carro de los querubines de oro, que con las alas extendidas cubrían el arca del pacto del Señor." 
1Chronicles28:19 —Todas estas cosas —dijo David— me fueron trazadas por la mano del Señor, que me hizo entender todas las obras del diseño." 
1Chronicles28:20 David dijo además a su hijo Salomón: —Anímate y esfuérzate, y manos a la obra; no temas ni desmayes, porque Dios el Señor, mi Dios, estará contigo; él no te dejará ni te desamparará, hasta que acabes toda la obra para el servicio de la casa del Señor." 
1Chronicles28:21 Ahí tienes los grupos de los sacerdotes y de los levitas para todo el ministerio de la casa de Dios; estarán a tu lado en toda la obra; también te dará su ayuda toda clase de voluntarios y gente hábil para toda forma de servicio, y los príncipes y todo el pueblo ejecutarán todas tus órdenes." 
1Chronicles29:1 Después dijo el rey David a toda la asamblea: —Solamente a Salomón, mi hijo, ha elegido Dios; él es joven y tierno de edad, y la obra, grande; porque la Casa no es para un hombre, sino para Dios el Señor." 
1Chronicles29:2 Con todas mis fuerzas yo he preparado para la casa de mi Dios, oro para las cosas de oro, plata para las cosas de plata, bronce para las de bronce, hierro para las de hierro, y madera para las de madera; y piedras de ónice, piedras preciosas, piedras negras, piedras de diversos colores, y toda clase de piedras preciosas, y piedras de mármol en abundancia." 
1Chronicles29:3 Además de esto, por cuanto es muy grande mi amor por la casa de mi Dios, yo guardo en mi tesoro particular oro y plata que, además de todas las cosas que he preparado para la casa del santuario, he dado para la casa de mi Dios:" 
1Chronicles29:4 cien mil kilos de oro, de oro de Ofir, y treinta mil kilos de plata refinada para recubrir las paredes de las casas;" 
1Chronicles29:5 oro, pues, para las cosas de oro, y plata para las cosas de plata, y para toda la obra de las manos de los artífices. ¿Quién quiere, pues, hacer hoy ofrenda voluntaria al Señor?" 
1Chronicles29:6 Entonces los jefes de familia, los príncipes de las tribus de Israel, jefes de millares y de centenas, con los administradores de la hacienda del rey, ofrendaron voluntariamente." 
1Chronicles29:7 Dieron para el servicio de la casa de Dios ciento sesenta y cinco mil kilos y diez mil monedas de oro, trescientos treinta mil kilos de plata, seiscientos mil kilos de bronce, y tres millones trescientos mil kilos de hierro." 
1Chronicles29:8 Todo el que tenía piedras preciosas las entregó para el tesoro de la casa del Señor, en manos de Jehiel, el gersonita." 
1Chronicles29:9 Y se alegró el pueblo por haber contribuido voluntariamente; porque de todo corazón ofrendaron espontáneamente al Señor. 
1Chronicles29:10 Asimismo, se alegró mucho el rey David, y bendijo al Señor delante de toda la congregación; y dijo David: —Bendito seas tú, Señor, Dios de Israel, nuestro padre, desde el siglo y hasta el siglo." 
1Chronicles29:11 Tuya es, Señor, la magnificencia y el poder, la gloria, la victoria y el honor; porque todas las cosas que están en los cielos y en la tierra son tuyas. Tuyo, Señor, es el reino, y tú eres excelso sobre todos." 
1Chronicles29:12 Las riquezas y la gloria proceden de ti, y tú dominas sobre todo; en tu mano está la fuerza y el poder, y en tu mano el dar grandeza y poder a todos." 
1Chronicles29:13 Ahora pues, Dios nuestro, nosotros alabamos y loamos tu glorioso nombre." 
1Chronicles29:14 Porque ¿quién soy yo y quién es mi pueblo, para que pudiéramos ofrecer voluntariamente cosas semejantes? Pues todo es tuyo, y de lo recibido de tu mano te damos." 
1Chronicles29:15 Porque nosotros, extranjeros y advenedizos somos delante de ti, como todos nuestros padres; y nuestros días sobre la tierra, cual sombra que no dura." 
1Chronicles29:16 Señor, Dios nuestro, toda esta abundancia que hemos preparado para edificar Casa a tu santo nombre, de tu mano procede y todo es tuyo." 
1Chronicles29:17 Yo sé, Dios mío, que tú escudriñas los corazones, y que la rectitud te agrada; por eso yo con rectitud de mi corazón voluntariamente te he ofrecido todo esto, y ahora he visto con alegría que tu pueblo, reunido aquí y en este momento, ha dado para ti espontáneamente." 
1Chronicles29:18 Señor, Dios de Abrahán, de Isaac y de Israel, nuestros padres, conserva perpetuamente esta voluntad del corazón de tu pueblo y encamina su corazón a ti." 
1Chronicles29:19 Asimismo, da a mi hijo Salomón corazón perfecto, para que guarde tus mandamientos, tus testimonios y tus estatutos, para que haga todas las cosas, y te edifique la Casa para la cual yo he hecho preparativos." 
1Chronicles29:20 Después dijo David a toda la congregación: —Bendecid ahora al Señor, vuestro Dios. Entonces toda la congregación bendijo al Señor, Dios de sus padres, se inclinó y adoró delante del Señor y del rey." 
1Chronicles29:21 Al día siguiente sacrificaron víctimas y ofrecieron holocaustos al Señor; mil becerros, mil carneros, mil corderos con sus libaciones, y muchos sacrificios de parte de todo Israel." 
1Chronicles29:22 Y comieron y bebieron delante del Señor aquel día con gran gozo; y dieron por segunda vez la investidura del reino a Salomón hijo de David, y ante el Señor lo ungieron como príncipe, y a Sadoc, como sacerdote." 
1Chronicles29:23 Se sentó Salomón como rey en el trono del Señor en lugar de su padre David, y fue prosperado; y todo Israel le obedeció." 
1Chronicles29:24 Todos los príncipes y poderosos, y todos los hijos del rey David, rindieron homenaje al rey Salomón." 
1Chronicles29:25 Y el Señor engrandeció en extremo a Salomón a los ojos de todo Israel, y le dio tal gloria en su reino, cual ningún rey la tuvo antes que él en Israel." 
1Chronicles29:26 Así reinó David hijo de Isaí sobre todo Israel. 
1Chronicles29:27 El tiempo que reinó sobre Israel fue cuarenta años. Siete años reinó en Hebrón y treinta y tres reinó en Jerusalén. 
1Chronicles29:28 Murió en buena vejez, lleno de días, de riquezas y de gloria. Reinó en su lugar Salomón, su hijo." 
1Chronicles29:29 Los hechos del rey David, desde el primero hasta el último, están escritos en el libro de las crónicas del vidente Samuel, en las crónicas del profeta Natán, y en las crónicas del vidente Gad," 
1Chronicles29:30 con todo lo relativo a su reinado y su poder, y los cosas que le ocurrieron a él, a Israel y a todos los reinos de aquellas tierras." 
2Chronicles1:1 Salomón hijo de David fue afirmado en su reino, y el Señor, su Dios, estaba con él y lo engrandeció sobremanera." 
2Chronicles1:2 Convocó Salomón a todo Israel, a jefes de millares y de centenas, a jueces y a todos los príncipes de todo Israel, jefes de familias." 
2Chronicles1:3 Después, Salomón fue con toda esta asamblea al lugar alto que había en Gabaón, pues allí estaba el tabernáculo de reunión de Dios que Moisés, siervo del Señor, había hecho en el desierto." 
2Chronicles1:4 Pero David había traído el arca de Dios de Quiriat-jearim al lugar que él le había preparado; porque le había levantado una tienda en Jerusalén. 
2Chronicles1:5 Asimismo, el altar de bronce que había hecho Bezaleel hijo de Uri hijo de Hur, estaba allí, delante del tabernáculo del Señor, al cual fue a consultar Salomón con aquella asamblea." 
2Chronicles1:6 Subió, pues, Salomón allá delante del Señor, al altar de bronce que estaba en el tabernáculo de reunión, y ofreció sobre él mil holocaustos." 
2Chronicles1:7 Aquella noche, Dios se le apareció a Salomón y le dijo: —Pídeme lo que quieras que yo te dé." 
2Chronicles1:8 Salomón respondió a Dios: —Tú has tenido con David, mi padre, gran misericordia, y a mí me has puesto por rey en lugar suyo." 
2Chronicles1:9 Ahora pues, Señor Dios, que se cumpla la palabra que le diste a David, mi padre; porque tú me has puesto por rey sobre un pueblo tan numeroso como el polvo de la tierra." 
2Chronicles1:10 Dame ahora sabiduría y ciencia, para que sepa dirigir a este pueblo; porque ¿quién podrá gobernar a este tu pueblo tan grande?" 
2Chronicles1:11 Respondió Dios a Salomón: —Por cuanto este ha sido el deseo de tu corazón, y no has pedido riquezas, bienes o gloria, ni la vida de los que procuran tu mal, ni tampoco muchos días, sino que has pedido para ti sabiduría y ciencia para gobernar a mi pueblo, sobre el cual te he puesto por rey," 
2Chronicles1:12 sabiduría y ciencia te son dadas; y también te daré riquezas, bienes y gloria, como nunca la tuvieron los reyes que fueron antes de ti, ni la tendrán los que vengan después de ti." 
2Chronicles1:13 Después Salomón regresó a Jerusalén desde el lugar alto que estaba en Gabaón, delante del tabernáculo de reunión, y reinó sobre Israel." 
2Chronicles1:14 Salomón reunió carros y gente de a caballo; y tuvo mil cuatrocientos carros y doce mil jinetes, que puso en las ciudades destinadas a los carros y junto al rey en Jerusalén." 
2Chronicles1:15 Hizo el rey que hubiera en Jerusalén tanta plata y oro como piedras, y que abundara el cedro como las higueras silvestres de la Sefela." 
2Chronicles1:16 Los mercaderes del rey compraban por contrato caballos y lienzos finos de Egipto para Salomón. 
2Chronicles1:17 Bajaban y compraban en Egipto un carro por seiscientas piezas de plata y un caballo por ciento cincuenta. Y todos los reyes de los heteos y los reyes de Siria los compraban a través del los mercaderes del rey. 
2Chronicles2:1 Determinó, pues, Salomón edificar Casa al nombre del Señor, y casa para su reino." 
2Chronicles2:2 Y designó Salomón a setenta mil cargadores, ochenta mil canteros y tres mil seiscientos capataces que los vigilaran." 
2Chronicles2:3 Después envió Salomón a decir a Hiram, rey de Tiro: —Haz conmigo como hiciste con mi padre David, cuando le enviaste cedros para que se construyera una casa en que habitar." 
2Chronicles2:4 Mira, yo tengo que edificar una Casa al nombre del Señor, mi Dios, para consagrársela, para quemar incienso aromático delante de él, para la colocación continua de los panes de la proposición, para los holocaustos de la mañana y de la tarde, los sábados, nuevas lunas, y festividades del Señor, nuestro Dios; lo cual ha de ser perpetuo en Israel." 
2Chronicles2:5 Y la Casa que tengo que edificar ha de ser grande, porque el Dios nuestro es grande sobre todos los dioses." 
2Chronicles2:6 Pero, ¿quién será capaz de edificarle Casa, dado que los cielos y los cielos de los cielos no pueden contenerlo? ¿Quién, pues, soy yo, para que le edifique Casa, aunque solo sea para quemar incienso delante de él?" 
2Chronicles2:7 Envíame, pues, ahora un hombre hábil que sepa trabajar en oro, en plata, en bronce, en hierro, en púrpura, en grana y en azul, y que sepa esculpir, para que trabaje con los maestros que están conmigo en Judá y en Jerusalén, los cuales contrató mi padre." 
2Chronicles2:8 Envíame también madera del Líbano: cedro, ciprés y sándalo; porque yo sé que tus siervos saben cortar madera en el Líbano. Mis siervos irán con los tuyos" 
2Chronicles2:9 para que me preparen mucha madera, porque la Casa que tengo que edificar ha de ser grande y portentosa." 
2Chronicles2:10 Para tus siervos, los que trabajen en la tala de la madera, les daré seis mil toneladas de trigo en grano, seis mil toneladas de cebada, seiscientos mil litros de vino, y seiscientos mil litros de aceite." 
2Chronicles2:11 Entonces Hiram, rey de Tiro, respondió en una carta que envió a Salomón: «Porque el Señor amó a su pueblo, te ha puesto por rey sobre ellos»." 
2Chronicles2:12 Hiram también decía: «Bendito sea el Señor, el Dios de Israel, que hizo los cielos y la tierra, y que dio al rey David un hijo sabio, entendido, cuerdo y prudente, que va a edificar una casa al Señor y una casa para su reino." 
2Chronicles2:13 Yo, pues, te he enviado a Hiram-abi, hombre hábil y entendido," 
2Chronicles2:14 hijo de una mujer de las hijas de Dan, aunque su padre era de Tiro, el cual sabe hacer trabajos en oro, plata, bronce y hierro, en piedra y en madera, en púrpura y en azul, en lino y en carmesí; asimismo, sabe esculpir toda clase de figuras y sacar toda forma de diseño que se le pida. Él trabajará junto a tus peritos y a los de mi señor David, tu padre." 
2Chronicles2:15 Ahora, pues, envíe mi señor a sus siervos el trigo y la cebada, el aceite y el vino de que ha hablado;" 
2Chronicles2:16 y nosotros cortaremos en el Líbano la madera que necesites, y te la llevaremos en balsas por el mar hasta Jope, y tú harás que de allí la suban hasta Jerusalén»." 
2Chronicles2:17 Salomón hizo el censo de todos los extranjeros que había en la tierra de Israel, después del que David, su padre, había hecho; y se halló que eran ciento cincuenta y tres mil seiscientos." 
2Chronicles2:18 Y de ellos destinó a setenta mil para llevar cargas, a ochenta mil para las canteras en las montañas, y a tres mil seiscientos como capataces para hacer trabajar al pueblo." 
2Chronicles3:1 Salomón comenzó a edificar la casa del Señor en Jerusalén, en el monte Moriah, que había sido mostrado a David su padre, en el lugar que David había preparado en la era de Ornán, el jebuseo." 
2Chronicles3:2 Y comenzó a edificar en el mes segundo, a los dos días del mes, en el cuarto año de su reinado." 
2Chronicles3:3 Los cimientos que Salomón puso al templo de Dios medían veintisiete metros de largo y nueve metros de ancho. 
2Chronicles3:4 El pórtico que estaba al frente del edificio medía nueve metros de largo, lo mismo que el ancho del templo, y cincuenta y cuatro metros de altura. Salomón lo recubrió por dentro de oro puro," 
2Chronicles3:5 y techó el cuerpo mayor del edificio con madera de ciprés, la cual recubrió de oro fino, e hizo esculpir en ella palmeras y cadenas." 
2Chronicles3:6 Recubrió también la Casa con un ornamento de piedras preciosas; y el oro era oro de Parvaim. 
2Chronicles3:7 Revistió, pues, la Casa, sus vigas, sus umbrales, sus paredes y sus puertas, con oro; y esculpió querubines en las paredes." 
2Chronicles3:8 Construyó asimismo el lugar santísimo, y medía nueve metros de largo y nueve metros de ancho, como el ancho del frente del templo, y lo recubrió con cerca de veinte mil kilos de oro fino." 
2Chronicles3:9 Los clavos eran de oro y cada uno pesaba más de quinientos gramos. También recubrió de oro los aposentos. 
2Chronicles3:10 Dentro del lugar santísimo hizo dos querubines de madera, que fueron recubiertos de oro." 
2Chronicles3:11 Las alas de los querubines medían nueve metros de largo. Cada ala medía poco más de dos metros. Una de ellas llegaba hasta la pared de la Casa, y la otra tocaba una de las alas del otro querubín." 
2Chronicles3:12 De igual manera, una de las alas del otro querubín medía poco más de dos metros y llegaba hasta la pared de la Casa. La otra ala también medía poco más de dos metros y tocaba el ala del otro querubín." 
2Chronicles3:13 Estos querubines, cuyas alas extendidas medían nueve metros, estaban en pie con los rostros vueltos hacia la Casa." 
2Chronicles3:14 Hizo también el velo de azul, púrpura, carmesí y lino, e hizo bordar querubines en él." 
2Chronicles3:15 Delante de la Casa hizo dos columnas, cada una de las cuales medía casi dieciséis metros de altura. Cada capitel medía poco más de dos metros." 
2Chronicles3:16 Hizo asimismo cadenas en el santuario y las puso sobre los capiteles de las columnas; e hizo cien granadas, que puso en las cadenas." 
2Chronicles3:17 Colocó las columnas delante del templo, una a la mano derecha y otra a la izquierda; a la de la mano derecha llamó Jaquín y a la de la izquierda, Boaz." 
2Chronicles4:1 Hizo además un altar de bronce de nueve metros de largo por nueve metros de ancho, y cuatro y medio metros de alto." 
2Chronicles4:2 También hizo un mar de metal fundido, en forma circular, el cual medía cuatro metros de diámetro, dos metros y medio de altura y estaba ceñido por un cordón de trece metros y medio de largo." 
2Chronicles4:3 Debajo del mar había dos hileras de calabazas fundidas juntamente con el mar. Estas figuras de calabazas circundaban el mar, y cada medio metro había diez de ellas." 
2Chronicles4:4 Este estaba asentado sobre doce bueyes, tres de los cuales miraban al norte, tres al occidente, tres al sur, y tres al oriente; el mar descansaba sobre ellos, y sus cuartos traseros miraban hacia adentro." 
2Chronicles4:5 Y tenía un grosor de siete centímetros, y el borde tenía la forma del borde de un cáliz o de una flor de lis. Su capacidad era de sesenta mil litros." 
2Chronicles4:6 Hizo también diez fuentes, y puso cinco a la derecha y cinco a la izquierda, para lavar y limpiar en ellas lo que se ofrecía en holocausto; pero el mar era para que los sacerdotes se lavaran en él." 
2Chronicles4:7 Hizo asimismo diez candelabros de oro según la forma prescrita, los cuales puso en el templo, cinco a la derecha y cinco a la izquierda." 
2Chronicles4:8 Además hizo diez mesas y las puso en el templo, cinco a la derecha y cinco a la izquierda; igualmente, hizo cien tazones de oro." 
2Chronicles4:9 También hizo el atrio de los sacerdotes, el gran atrio y sus portadas, y recubrió de bronce sus puertas." 
2Chronicles4:10 Y colocó el mar al lado derecho, hacia el sureste de la Casa." 
2Chronicles4:11 Hiram también hizo calderos, palas y tazones. Así acabó Hiram la obra que le había encargado el rey Salomón para la casa de Dios." 
2Chronicles4:12 Las dos columnas y los cordones, los capiteles sobre las cabezas de las dos columnas, y las dos redes para cubrir las dos esferas de los capiteles que estaban encima de las columnas;" 
2Chronicles4:13 cuatrocientas granadas en las dos redes, dos hileras de granadas en cada red, para que cubrieran las dos esferas de los capiteles que estaban encima de las columnas." 
2Chronicles4:14 Hizo también las basas, sobre las que colocó las fuentes;" 
2Chronicles4:15 el mar, y los doce bueyes debajo de él;" 
2Chronicles4:16 y calderos, palas y garfios. Todos estos enseres que hizo Hiram-abi al rey Salomón, para la casa del Señor, eran de bronce muy fino." 
2Chronicles4:17 Los fundió el rey en los llanos del Jordán, en tierra arcillosa, entre Sucot y Seredata." 
2Chronicles4:18 Salomón hizo todos estos enseres en número tan grande, que no pudo saberse el peso del bronce." 
2Chronicles4:19 Así hizo Salomón todos los utensilios para la casa de Dios, el altar de oro, y las mesas sobre las que se ponían los panes de la proposición;" 
2Chronicles4:20 asimismo, los candelabros y sus lámparas, de oro puro, para que las encendieran delante del lugar santísimo conforme a la ordenanza." 
2Chronicles4:21 Las flores, lámparas y tenazas se hicieron de oro, de oro finísimo;" 
2Chronicles4:22 también las despabiladeras, los lebrillos, las cucharas y los incensarios eran de oro puro. Igualmente eran de oro la entrada de la Casa, sus puertas interiores para el lugar santísimo, y las puertas del templo mismo." 
2Chronicles5:1 Así se acabó toda la obra que hizo Salomón para la casa del Señor. Luego metió Salomón las ofrendas que David, su padre, había consagrado: la plata, el oro y todos los demás utensilios, y lo puso todo en los tesoros de la casa de Dios." 
2Chronicles5:2 Entonces, Salomón reunió en Jerusalén a los ancianos de Israel, a todos los príncipes de las tribus, y a los jefes de las familias de los hijos de Israel, para que trasladaran el arca del pacto del Señor desde la Ciudad de David, que es Sion." 
2Chronicles5:3 Y se congregaron junto al rey todos los hombres de Israel para la fiesta solemne del mes séptimo. 
2Chronicles5:4 Cuando llegaron todos los ancianos de Israel, los levitas tomaron el arca," 
2Chronicles5:5 y la llevaron, junto con el tabernáculo de reunión y todos los utensilios del santuario que estaban en él. Los sacerdotes y los levitas los llevaron." 
2Chronicles5:6 El rey Salomón y toda la congregación de Israel que se había reunido con él delante del arca, sacrificaron ovejas y bueyes, que por ser tantos no se pudieron contar ni calcular." 
2Chronicles5:7 Los sacerdotes metieron el arca del pacto del Señor en su lugar, en el santuario de la Casa, en el lugar santísimo, bajo las alas de los querubines," 
2Chronicles5:8 pues los querubines extendían las alas sobre el lugar del arca, con lo que cubrían así tanto el arca como sus barras por encima." 
2Chronicles5:9 E hicieron salir las barras, de modo que se vieran las cabezas de las barras del arca delante del lugar santísimo, pero no se veían desde fuera; y allí están hasta el día de hoy." 
2Chronicles5:10 En el arca no había nada más que las dos tablas que Moisés había puesto en Horeb, las tablas del pacto que el Señor había hecho con los hijos de Israel cuando salieron de Egipto." 
2Chronicles5:11 Cuando los sacerdotes salieron del santuario (porque todos los sacerdotes que se hallaban presentes habían sido santificados, sin tener en cuenta su distribución por turnos)," 
2Chronicles5:12 los levitas cantores, todos los de Asaf, los de Hemán y los de Jedutún, junto con sus hijos y sus hermanos, vestidos de lino fino, estaban con címbalos, salterios y arpas al oriente del altar. Con ellos había ciento veinte sacerdotes que tocaban trompetas." 
2Chronicles5:13 Hacían sonar, pues, las trompetas y cantaban al unísono, alababan y daban gracias al Señor. Y sucedió que, mientras ellos alzaban la voz al son de las trompetas, de los címbalos y de los otros instrumentos de música, y alababan al Señor con las palabras: «Porque él es bueno, porque su misericordia es para siempre», una nube llenó la Casa, la casa del Señor." 
2Chronicles5:14 Y no podían los sacerdotes estar allí para ministrar, por causa de la nube; porque la gloria del Señor había llenado la casa de Dios." 
2Chronicles6:1 Entonces Salomón dijo: El Señor ha dicho que él habitaría en la oscuridad. 
2Chronicles6:2 Pero yo he querido edificarte una morada, un lugar en que vivas para siempre." 
2Chronicles6:3 Luego el rey se volvió y bendijo a toda la congregación de Israel, mientras esta se encontraba de pie." 
2Chronicles6:4 Y dijo: —Bendito sea el Señor, Dios de Israel, quien con su mano ha cumplido lo que prometió con su boca a David, mi padre, cuando dijo:" 
2Chronicles6:5 «Desde el día en que saqué a mi pueblo de la tierra de Egipto, ninguna ciudad he elegido de todas las tribus de Israel para edificar Casa donde estuviera mi nombre, ni he escogido otro hombre para que fuera príncipe sobre mi pueblo Israel." 
2Chronicles6:6 Pero a Jerusalén he elegido para que en ella esté mi nombre, y a David he elegido para que esté sobre mi pueblo Israel»." 
2Chronicles6:7 David, mi padre, tuvo en su corazón edificar Casa al nombre del Señor, Dios de Israel." 
2Chronicles6:8 Pero el Señor dijo a David mi padre: «Respecto a haber sentido en tu corazón el deseo de edificar una Casa a mi nombre, bien has hecho en haberlo pensado así." 
2Chronicles6:9 Pero tú no edificarás la Casa, sino un hijo tuyo, salido de tus entrañas, él edificará la Casa a mi nombre»." 
2Chronicles6:10 Pues bien, el Señor ha cumplido su promesa: me he levantado yo en lugar de David, mi padre, y me he sentado en el trono de Israel, como el Señor había dicho, y he edificado una Casa al nombre del Señor, Dios de Israel." 
2Chronicles6:11 En ella he puesto el arca, en la cual está el pacto que el Señor celebró con los hijos de Israel." 
2Chronicles6:12 Se puso luego Salomón delante del altar del Señor, en presencia de toda la congregación de Israel, y extendió sus manos;" 
2Chronicles6:13 pues Salomón había hecho un estrado de bronce que medía poco más de dos metros por lado y casi un metro y medio de alto, y lo había puesto en medio del atrio; se colocó sobre él, se arrodilló delante de toda la congregación de Israel, extendió sus manos al cielo y dijo:" 
2Chronicles6:14 —Señor, Dios de Israel, no hay Dios semejante a ti en el cielo ni en la tierra, que guardas el pacto y tienes misericordia para con tus siervos que caminan delante de ti de todo su corazón;" 
2Chronicles6:15 que has mantenido a tu siervo David, mi padre, la promesa que le hiciste; tú lo dijiste con tu boca, y con tu mano lo has cumplido, como se ve en este día." 
2Chronicles6:16 Ahora, pues, Señor, Dios de Israel, cumple a tu siervo David, mi padre, la promesa que le hiciste: «Nunca faltará en mi presencia uno de los tuyos, que se siente en el trono de Israel, con tal que tus hijos observen una buena conducta y anden en mi ley, como tú has andado delante de mí»." 
2Chronicles6:17 Ahora, pues, Señor, Dios de Israel, cúmplase la promesa que hiciste a tu siervo David." 
2Chronicles6:18 Pero, ¿es verdad que Dios habitará con el hombre en la tierra? Si los cielos y los cielos de los cielos no te pueden contener, ¿cuánto menos esta Casa que he edificado?" 
2Chronicles6:19 Pero tú prestarás atención a la oración de tu siervo, y a su ruego, Señor, Dios mío, para oír el clamor y la oración con que tu siervo ora delante de ti." 
2Chronicles6:20 Que tus ojos estén abiertos sobre esta Casa de día y de noche, sobre el lugar del cual dijiste: «Mi nombre estará allí». Escucha la oración con que tu siervo ora en este lugar." 
2Chronicles6:21 Asimismo, escucha el ruego de tu siervo y de tu pueblo Israel, cuando en este lugar hagan oración. Escucha desde los cielos, desde el lugar de tu morada; escucha y perdona." 
2Chronicles6:22 Cuando alguno peque contra su prójimo, y se le exija juramento, si viene a jurar ante tu altar en esta Casa," 
2Chronicles6:23 tú oirás desde los cielos, actuarás y juzgarás a tus siervos, de modo que darás la paga al impío, y harás recaer su proceder sobre su cabeza, pero justificarás al justo, al darle conforme a su justicia." 
2Chronicles6:24 Cuando tu pueblo Israel sea derrotado delante del enemigo por haber pecado contra ti, si se convierte y confiesa tu nombre, si ruega delante de ti en esta Casa," 
2Chronicles6:25 tú oirás desde los cielos, perdonarás el pecado de tu pueblo Israel y les harás volver a la tierra que les diste a ellos y a sus padres." 
2Chronicles6:26 Cuando los cielos se cierren y no haya lluvias, por haber pecado contra ti, si oran a ti en este lugar y confiesan tu nombre, si se convierten de sus pecados cuando los aflijas," 
2Chronicles6:27 tú los oirás en los cielos y perdonarás el pecado de tus siervos y de tu pueblo Israel, les enseñarás el buen camino para que anden en él y enviarás lluvia sobre tu tierra, la que diste por heredad a tu pueblo." 
2Chronicles6:28 Cuando haya hambre en la tierra, o peste, o las plantas se sequen por el calor, o sean atacadas por hongos, las langostas o el pulgón; cuando los sitien sus enemigos en la tierra donde habiten; cualquier plaga o enfermedad que sea;" 
2Chronicles6:29 toda oración y todo ruego que haga cualquier hombre, o todo tu pueblo Israel, cualquiera que conozca su llaga y su dolor en su corazón, si extiende sus manos hacia esta Casa," 
2Chronicles6:30 tú oirás desde los cielos, desde el lugar de tu morada; perdonarás y darás a cada uno conforme a sus caminos, pues habrás conocido su corazón; porque solo tú conoces el corazón de los hijos de los hombres;" 
2Chronicles6:31 para que te teman y anden en tus caminos, todos los días que vivan sobre la faz de la tierra que tú diste a nuestros padres." 
2Chronicles6:32 También al extranjero que no sea de tu pueblo Israel, que haya venido de lejanas tierras a causa de tu gran nombre y de tu mano poderosa, y de tu brazo extendido, si viene y ora en esta Casa," 
2Chronicles6:33 tú oirás desde los cielos, desde el lugar de tu morada, y harás conforme a todas las cosas por las que haya clamado a ti; para que todos los pueblos de la tierra conozcan tu nombre, te teman como tu pueblo Israel, y sepan que tu nombre es invocado sobre esta Casa que yo he edificado." 
2Chronicles6:34 Cuando tu pueblo salga a la guerra contra sus enemigos por el camino que tú le envíes, y ora a ti hacia esta ciudad que tú elegiste, hacia la Casa que he edificado a tu nombre," 
2Chronicles6:35 tú oirás desde los cielos su oración y su ruego, y ampararás su causa." 
2Chronicles6:36 Cuando pequen contra ti (pues no hay hombre que no peque), y te enojes contra ellos, y los entregues a sus enemigos, para que sus conquistadores los lleven cautivos a otras tierras, lejos o cerca," 
2Chronicles6:37 si ellos vuelven en sí en la tierra adonde los hayan llevado cautivos; si se convierten y oran a ti en la tierra de su cautividad, y dicen: «Pecamos, somos culpables, impíamente hemos actuado»;" 
2Chronicles6:38 si se convierten a ti de todo su corazón y de toda su alma en la tierra de su cautividad, donde los hayan llevado cautivos, y oran hacia la tierra que tú diste a sus padres, hacia la ciudad que tú elegiste, y hacia la Casa que he edificado a tu nombre;" 
2Chronicles6:39 tú oirás desde los cielos, desde el lugar de tu morada, su oración y su ruego, ampararás su causa y perdonarás a tu pueblo que pecó contra ti." 
2Chronicles6:40 Ahora, pues, Dios mío, te ruego que estén abiertos tus ojos y atentos tus oídos a la oración en este lugar." 
2Chronicles6:41 Señor Dios, ven a tu lugar de descanso, tú y el arca de tu poder; Señor Dios, sean vestidos de salvación tus sacerdotes, y tus santos se regocijen en tu bondad." 
2Chronicles6:42 Señor Dios, no rechaces a tu ungido; acuérdate de tus misericordias para con tu siervo David." 
2Chronicles7:1 Cuando Salomón acabó de orar, descendió fuego de los cielos y consumió el holocausto y los sacrificios; y la gloria del Señor llenó la Casa." 
2Chronicles7:2 Y no podían entrar los sacerdotes en la casa del Señor, porque la gloria del Señor la había llenado." 
2Chronicles7:3 Cuando vieron todos los hijos de Israel descender el fuego y la gloria del Señor sobre la Casa, se postraron sobre sus rostros en el pavimento y adoraron, y alabaron al Señor: «Porque él es bueno, y su misericordia es para siempre»." 
2Chronicles7:4 Entonces el rey y todo el pueblo sacrificaron víctimas delante del Señor. 
2Chronicles7:5 Y ofreció el rey Salomón en sacrificio veintidós mil bueyes y ciento veinte mil ovejas. Así, el rey y todo el pueblo dedicaron la casa de Dios." 
2Chronicles7:6 Los sacerdotes desempeñaban su ministerio, mientras los levitas alababan al Señor con los instrumentos de música que el rey David había hecho para acompañar los cánticos al Señor, «porque su misericordia es para siempre», y entonaban los cánticos compuestos por David. Los sacerdotes tocaban las trompetas delante de ellos, y todo Israel se mantenía en pie." 
2Chronicles7:7 También Salomón consagró la parte central del atrio que estaba delante de la casa del Señor, por cuanto había ofrecido allí los holocaustos, y lo mejor de las ofrendas de paz; porque en el altar de bronce que Salomón había hecho no cabían los holocaustos, las ofrendas y las grasas." 
2Chronicles7:8 Entonces, hizo Salomón fiesta durante siete días, y con él todo Israel, una gran congregación, desde la entrada de Hamat hasta el arroyo de Egipto." 
2Chronicles7:9 Al octavo día, hicieron solemne asamblea, porque habían hecho la dedicación del altar en siete días, y habían celebrado la fiesta solemne durante siete días." 
2Chronicles7:10 Y a los veintitrés días del mes séptimo, envió al pueblo a sus hogares, alegres y gozosos de corazón por los beneficios que el Señor había hecho a David y a Salomón, y a su pueblo Israel." 
2Chronicles7:11 Terminó, pues, Salomón la casa del Señor, y la casa del rey; y todo lo que se había propuesto hacer en la casa del Señor, y en su propia casa, fue prosperado." 
2Chronicles7:12 Entonces, apareció el Señor a Salomón de noche y le dijo: —Yo he oído tu oración, y he elegido para mí este lugar como Casa de sacrificio." 
2Chronicles7:13 Si yo cierro los cielos para que no haya lluvia, y si mando a la langosta que consuma la tierra, o si envío la peste a mi pueblo;" 
2Chronicles7:14 si se humilla mi pueblo, sobre el cual mi nombre es invocado, y oran, buscan mi rostro, y se convierten de sus malos caminos, entonces yo oiré desde los cielos, perdonaré sus pecados y sanaré su tierra." 
2Chronicles7:15 Mis ojos estarán abiertos, y mis oídos atentos, a la oración que se haga en este lugar;" 
2Chronicles7:16 pues ahora he elegido y santificado esta Casa, para que esté en ella mi nombre para siempre; y mis ojos y mi corazón estarán ahí para siempre." 
2Chronicles7:17 Y si tú andas delante de mí como anduvo tu padre David, haces todas las cosas que yo te he mandado, y guardas mis estatutos y mis decretos," 
2Chronicles7:18 yo confirmaré el trono de tu reino, como pacté con David, tu padre, cuando le dije: «No te faltará uno de los tuyos para que gobierne en Israel»." 
2Chronicles7:19 Pero si vosotros os volvéis, y dejáis mis estatutos y mandamientos que he puesto delante de vosotros, y vais y servís a dioses ajenos, y los adoráis," 
2Chronicles7:20 yo os arrancaré de mi tierra que os he dado; arrojaré de mi presencia esta Casa que he santificado a mi nombre, y la haré objeto de burla y escarnio entre todos los pueblos." 
2Chronicles7:21 Y esta Casa que es tan excelsa, será espanto a todo el que pase, de modo que dirá: «¿Por qué ha hecho así el Señor a esta tierra y a esta Casa?»." 
2Chronicles7:22 Y se responderá: «Por cuanto dejaron al Señor, Dios de sus padres, que los sacó de la tierra de Egipto, y han abrazado a dioses ajenos, y los han adorado y servido; por eso él ha traído todo este mal sobre ellos»." 
2Chronicles8:1 Después de veinte años, durante los que Salomón había edificado la casa del Señor y su propia casa," 
2Chronicles8:2 reedificó además las ciudades que Hiram le había dado, y estableció en ellas a los hijos de Israel." 
2Chronicles8:3 Después, marchó Salomón contra Hamat de Soba, y la tomó." 
2Chronicles8:4 Y edificó a Tadmor en el desierto, y todas las ciudades de aprovisionamiento que levantó en Hamat." 
2Chronicles8:5 Asimismo, reedificó a Bet-horón la de arriba y a Bet-horón la de abajo, ciudades fortificadas, con muros, puertas y barras;" 
2Chronicles8:6 a Baalat, y a todas las ciudades de avituallamiento que pertenecían a Salomón; también todas las ciudades de los carros y las de la gente de a caballo, y todo lo que Salomón quiso edificar en Jerusalén, en el Líbano, y en toda la tierra sujeta a su dominio." 
2Chronicles8:7 A todo el pueblo que había quedado de los heteos, amorreos, ferezeos, heveos y jebuseos, que no eran de Israel," 
2Chronicles8:8 cuyos descendientes habían quedado en la tierra después de ellos, a los que los hijos de Israel no exterminaron del todo, les hizo Salomón tributarios hasta hoy." 
2Chronicles8:9 Pero no empleó Salomón a ninguno de los hijos de Israel en su obra; porque eran hombres de guerra, oficiales, capitanes y comandantes de sus carros, y de su caballería." 
2Chronicles8:10 Y tenía Salomón doscientos cincuenta gobernadores principales, que mandaban sobre aquella gente." 
2Chronicles8:11 Trasladó Salomón a la hija de Faraón, de la Ciudad de David a la casa que él había edificado para ella; porque dijo: «Mi mujer no habitará en la casa de David, rey de Israel, porque aquellas habitaciones donde ha entrado el arca del Señor, son sagradas»." 
2Chronicles8:12 Entonces, ofreció Salomón holocaustos al Señor sobre el altar del Señor que él había edificado delante del pórtico;" 
2Chronicles8:13 los ofreció según el rito de cada día, conforme al mandamiento de Moisés, durante los sábados, las nuevas lunas, y en las fiestas solemnes, tres veces al año, esto es, en la fiesta de los Panes sin levadura, en la fiesta de las Semanas y en la fiesta de los Tabernáculos." 
2Chronicles8:14 También estableció los turnos de los sacerdotes en sus oficios, conforme a lo ordenado por David, su padre, a los levitas en sus cargos, para que alabaran y ministraran delante de los sacerdotes, según el rito de cada día; asimismo, los porteros, según su orden, en cada puerta; porque así lo había mandado David, hombre de Dios." 
2Chronicles8:15 No se apartaron del mandamiento del rey en cuanto a los sacerdotes, los levitas, los tesoros, y todo otro negocio;" 
2Chronicles8:16 porque toda la obra de Salomón estaba preparada desde el día en que se pusieron los cimientos de la casa del Señor hasta que fue terminada. ¡Así la casa del Señor quedó totalmente terminada! 
2Chronicles8:17 Entonces Salomón fue a Ezión-geber y a Elat, a la costa del mar en la tierra de Edom." 
2Chronicles8:18 Porque Hiram le había enviado, por medio de sus siervos, naves y marineros diestros en el mar, que fueron con los siervos de Salomón a Ofir, y de allí tomaron unos quince mil kilos de oro, que le fueron entregados al rey Salomón." 
2Chronicles9:1 Cuando la reina de Sabá oyó hablar de la fama de Salomón, fue a Jerusalén con un séquito muy grande, con camellos cargados de especias aromáticas, oro en abundancia, y piedras preciosas, para probar a Salomón con preguntas difíciles. Luego que llegó ante Salomón, le dijo todo lo que tenía en su corazón." 
2Chronicles9:2 Pero Salomón respondió a todas sus preguntas, y nada hubo que Salomón no le contestara." 
2Chronicles9:3 Al ver la reina de Sabá la sabiduría de Salomón, la casa que había edificado," 
2Chronicles9:4 los manjares de su mesa, las habitaciones de sus oficiales, el aspecto de sus criados y los vestidos de ellos, sus coperos con sus vestidos, y la escalinata por donde se subía a la casa del Señor, se quedó asombrada." 
2Chronicles9:5 Y dijo al rey: —Verdad es lo que había oído en mi tierra acerca de tus cosas y de tu sabiduría; 
2Chronicles9:6 pero yo no creía las palabras de ellos, hasta que he venido, y mis ojos han visto. En realidad, ni aun la mitad de la grandeza de tu sabiduría me había sido dicha, pues tú superas la fama que yo había oído." 
2Chronicles9:7 Dichosos tus hombres y dichosos estos siervos tuyos que están siempre delante de ti y oyen tu sabiduría. 
2Chronicles9:8 Bendito sea el Señor, tu Dios, el cual se ha complacido en ti, y te ha colocado sobre su trono como rey para el Señor, tu Dios; por cuanto tu Dios amó a Israel, para afirmarlo perpetuamente, por eso te ha puesto como rey sobre ellos, para que hagas juicio y justicia." 
2Chronicles9:9 Y dio al rey tres mil novecientos sesenta kilos de oro y gran cantidad de especias aromáticas, y piedras preciosas; nunca hubo tales especias aromáticas como las que dio la reina de Sabá al rey Salomón." 
2Chronicles9:10 También los siervos de Hiram y los siervos de Salomón, que habían traído el oro de Ofir, trajeron madera de sándalo y piedras preciosas." 
2Chronicles9:11 Con la madera de sándalo el rey hizo gradas en la casa del Señor y en las casas reales, y arpas y salterios para los cantores; nunca en la tierra de Judá se había visto madera semejante." 
2Chronicles9:12 El rey Salomón le dio a la reina de Sabá todo lo que ella quiso pedirle, que resultó ser más de lo que ella había traído al rey. Después, ella regresó a su tierra con sus siervos." 
2Chronicles9:13 El peso del oro que Salomón recibía cada año llegaba a veintidós mil kilos," 
2Chronicles9:14 sin contar lo que traían los mercaderes y negociantes; todos los reyes de Arabia y los gobernadores de la tierra traían oro y plata a Salomón. 
2Chronicles9:15 Hizo también el rey Salomón doscientos escudos de oro batido, cada uno de los cuales pesaba seis kilos;" 
2Chronicles9:16 asimismo, trescientos escudos de oro batido, cada uno de los cuales pesaba tres kilos; y los puso el rey en la casa del Bosque del Líbano." 
2Chronicles9:17 Además, el rey hizo un gran trono de marfil y lo recubrió de oro puro." 
2Chronicles9:18 El trono tenía seis gradas, un estrado de oro fijado al trono, brazos a uno y otro lado del asiento, y dos leones que estaban junto a los brazos." 
2Chronicles9:19 Había también allí doce leones sobre las seis gradas, a uno y otro lado. Jamás fue hecho trono semejante en reino alguno." 
2Chronicles9:20 Toda la vajilla del rey Salomón era de oro; también toda la vajilla de la casa del Bosque del Líbano, era de oro puro. En los días de Salomón la plata no era apreciada." 
2Chronicles9:21 Porque la flota del rey iba a Tarsis con los siervos de Hiram, y cada tres años solían venir las naves de Tarsis con oro, plata, marfil, monos y pavos reales." 
2Chronicles9:22 El rey Salomón superó a todos los reyes de la tierra en riqueza y en sabiduría. 
2Chronicles9:23 Y todos los reyes de la tierra procuraban ver el rostro de Salomón, para oír la sabiduría que Dios le había dado." 
2Chronicles9:24 Cada uno de estos le llevaba cada año un regalo: alhajas de plata, alhajas de oro, vestidos, armas, perfumes, caballos y mulos." 
2Chronicles9:25 Tuvo también Salomón cuatro mil caballerizas para sus caballos y carros, y doce mil jinetes, los cuales puso en las ciudades de los carros, y en Jerusalén, junto al rey." 
2Chronicles9:26 Tuvo dominio sobre todos los reyes desde el Éufrates hasta la tierra de los filisteos y hasta la frontera de Egipto. 
2Chronicles9:27 Acumuló el rey tanta plata como piedras había en Jerusalén, y cedros como higueras hay en la Sefela." 
2Chronicles9:28 Los caballos para Salomón se traían de Egipto y de muchos otros países. 
2Chronicles9:29 Los demás hechos de Salomón, los primeros y los últimos, ¿no están todos escritos en los libros del profeta Natán, en la profecía de Ahías, el silonita, y en la profecía del vidente Iddo acerca de Jeroboam hijo de Nabat?" 
2Chronicles9:30 Reinó Salomón en Jerusalén sobre todo Israel cuarenta años. 
2Chronicles9:31 Y cuando murió, lo enterraron en la ciudad de su padre David. Su hijo Roboam le sucedió en el trono." 
2Chronicles10:1 Roboam fue a Siquem, porque en Siquem se había reunido todo Israel para hacerle rey." 
2Chronicles10:2 Cuando lo supo Jeroboam hijo de Nabat, el cual estaba en Egipto, adonde había huido a causa del rey Salomón, volvió de Egipto," 
2Chronicles10:3 pues habían enviado a llamarle. Vino, pues, Jeroboam con todo Israel, y hablaron a Roboam en estos términos:" 
2Chronicles10:4 —Tu padre nos impuso un yugo muy pesado; alivia ahora algo de la dura servidumbre y del pesado yugo con que tu padre nos apremió, y te serviremos." 
2Chronicles10:5 Él les dijo: —Volved a mí de aquí a tres días. Y el pueblo se fue. 
2Chronicles10:6 Entonces, el rey Roboam consultó con los ancianos que habían estado delante de Salomón, su padre, cuando este vivía, y les dijo: —¿Qué me aconsejáis vosotros que responda a este pueblo?" 
2Chronicles10:7 Ellos le contestaron: —Si te conduces humanamente con este pueblo, lo tratas bien y le hablas con buenas palabras, ellos te servirán siempre." 
2Chronicles10:8 Pero él abandonó el consejo que le dieron los ancianos, y pidió consejo a los jóvenes que se habían criado con él y estaban a su servicio." 
2Chronicles10:9 Y les preguntó: —¿Qué aconsejáis vosotros que respondamos a este pueblo, que me ha pedido: «Alivia algo del yugo que tu padre puso sobre nosotros»?" 
2Chronicles10:10 Entonces, los jóvenes que se habían criado con él, le contestaron: —Al pueblo que ha venido a quejarse diciendo: «Tu padre agravó nuestro yugo, pero tú disminuye nuestra carga», tú le dirás: «Mi dedo más pequeño es más grueso que la cintura de mi padre." 
2Chronicles10:11 Así que, si mi padre os cargó de yugo pesado, yo lo haré aún más pesado; mi padre os castigó con azotes, pero yo os castigaré con escorpiones»." 
2Chronicles10:12 Volvió, pues, Jeroboam con todo el pueblo ante Roboam al tercer día, según el rey les había mandado: «Volved a mí de aquí a tres días»." 
2Chronicles10:13 Y el rey les respondió ásperamente, pues dejó de lado el rey Roboam el consejo de los ancianos," 
2Chronicles10:14 y les habló conforme al consejo de los jóvenes: —Mi padre hizo pesado vuestro yugo, pero yo lo haré aún más pesado; mi padre os castigó con azotes, pero yo os castigaré con escorpiones." 
2Chronicles10:15 No escuchó el rey al pueblo, porque la causa era de Dios, para que se cumpliera la palabra que el Señor había anunciado por medio de Ahías, el silonita, a Jeroboam hijo de Nabat." 
2Chronicles10:16 Al ver todo Israel que el rey no les había oído, respondió el pueblo: ¿Qué parte tenemos nosotros con David? No tenemos herencia en el hijo de Isaí. ¡Israel, cada uno a sus tiendas! ¡David, mira ahora por tu casa! Así se fue todo Israel a sus tiendas." 
2Chronicles10:17 Pero reinó Roboam sobre los hijos de Israel que habitaban en las ciudades de Judá. 
2Chronicles10:18 Envió luego el rey Roboam a Adoram, que estaba a cargo de los tributos, pero lo apedrearon los hijos de Israel, y murió. Entonces, se apresuró el rey Roboam a subir en su carro para huir a Jerusalén." 
2Chronicles10:19 Así se apartó Israel de la casa de David hasta el día de hoy. 
2Chronicles11:1 Cuando llegó Roboam a Jerusalén, reunió de la casa de Judá y de Benjamín a ciento ochenta mil hombres de guerra escogidos, para pelear contra Israel y hacerse de nuevo con el reino." 
2Chronicles11:2 Pero vino palabra del Señor a Semaías, hombre de Dios:" 
2Chronicles11:3 —Habla a Roboam hijo de Salomón, rey de Judá, y a todos los israelitas de Judá y Benjamín, y diles:" 
2Chronicles11:4 «Así ha dicho el Señor: No subáis a pelear contra vuestros hermanos; vuélvase cada uno a su casa, porque esto es cosa mía». Y ellos oyeron la palabra del Señor, de modo que regresaron y no fueron contra Jeroboam." 
2Chronicles11:5 Habitó Roboam en Jerusalén y edificó ciudades para fortificar a Judá. 
2Chronicles11:6 Edificó Belén, Etam, Tecoa," 
2Chronicles11:7 Bet-sur, Soco, Adulam," 
2Chronicles11:8 Gat, Maresa, Zif," 
2Chronicles11:9 Adoraim, Laquis, Azeca," 
2Chronicles11:10 Zora, Ajalón y Hebrón, que eran ciudades fortificadas de Judá y Benjamín." 
2Chronicles11:11 Reforzó también las fortalezas y puso en ellas capitanes, provisiones, vino y aceite;" 
2Chronicles11:12 en todas las ciudades había escudos y lanzas. Las fortificó, pues, en gran manera; y Judá y Benjamín le estaban sujetos." 
2Chronicles11:13 Los sacerdotes y levitas que estaban en todo Israel, se juntaron a él desde todos los lugares donde vivían," 
2Chronicles11:14 pues los levitas dejaron sus ejidos y sus posesiones y se fueron a Judá y a Jerusalén, porque Jeroboam y sus hijos los habían excluido del ministerio del Señor." 
2Chronicles11:15 Y él había designado sus propios sacerdotes para los lugares altos, para los demonios y para los becerros que había hecho." 
2Chronicles11:16 Tras aquellos acudieron también de todas las tribus de Israel, los que tenían el propósito sincero de buscar al Señor, Dios de Israel; y fueron a Jerusalén para ofrecer sacrificios al Señor, el Dios de sus padres." 
2Chronicles11:17 Así fortalecieron el reino de Judá, y confirmaron a Roboam hijo de Salomón, durante tres años; porque tres años anduvieron en el camino de David y de Salomón." 
2Chronicles11:18 Tomó Roboam por mujer a Mahalat, hija de Jerimot, hijo de David y de Abihail, hija de Eliab hijo de Isaí," 
2Chronicles11:19 la cual le dio a luz estos hijos: Jeús, Semarías y Zaham." 
2Chronicles11:20 Después de ella tomó a Maaca, hija de Absalón, la cual le dio a luz Abías, Atai, Ziza y Selomit." 
2Chronicles11:21 Pero Roboam amó a Maaca, hija de Absalón, sobre todas sus mujeres y concubinas, pues tuvo dieciocho mujeres y sesenta concubinas, y engendró veintiocho hijos y sesenta hijas." 
2Chronicles11:22 Y puso Roboam a Abías hijo de Maaca como jefe y príncipe de sus hermanos, porque quería hacerlo rey." 
2Chronicles11:23 Obró sagazmente, pues esparció a todos sus hijos por todas las tierras de Judá y de Benjamín, y por todas las ciudades fortificadas, y les dio provisiones en abundancia y muchas mujeres." 
2Chronicles12:1 Cuando Roboam consolidó el reino, dejó la ley del Señor, y todo Israel con él." 
2Chronicles12:2 Y por haberse rebelado contra el Señor, en el quinto año del rey Roboam, subió Sisac, rey de Egipto, contra Jerusalén," 
2Chronicles12:3 con mil doscientos carros y sesenta mil hombres de a caballo; pero el pueblo que venía con él de Egipto, esto es, libios, suquienos y etíopes, era innumerable." 
2Chronicles12:4 Tomó las ciudades fortificadas de Judá y llegó hasta Jerusalén. 
2Chronicles12:5 El profeta Semaías vino ante Roboam y los príncipes de Judá que estaban reunidos en Jerusalén por causa de Sisac, y les dijo: —Así ha dicho el Señor: Vosotros me habéis dejado, y por eso yo también os he dejado en manos de Sisac." 
2Chronicles12:6 Entonces, los príncipes de Israel y el rey se humillaron, y dijeron: —¡Justo es el Señor!" 
2Chronicles12:7 Cuando el Señor vio que se habían humillado, vino palabra del Señor a Semaías: «Se han humillado, no los destruiré, sino que los salvaré en breve y no se derramará mi ira contra Jerusalén por mano de Sisac." 
2Chronicles12:8 Pero serán sus siervos, para que sepan lo que es servirme a mí, y qué es servir a los reyes de las naciones»." 
2Chronicles12:9 Subió, pues, Sisac, rey de Egipto, a Jerusalén, y tomó los tesoros de la casa del Señor y los tesoros de la casa del rey; todo se lo llevó; también los escudos de oro que Salomón había hecho." 
2Chronicles12:10 Y en lugar de ellos, el rey Roboam hizo escudos de bronce y los entregó a los jefes de la guardia, que custodiaban la entrada de la casa del rey." 
2Chronicles12:11 Cuando el rey iba a la casa del Señor, venían los de la guardia y los llevaban, y después los volvían a dejar en la sala de la guardia." 
2Chronicles12:12 Así pues, por haberse humillado, la ira del Señor se apartó de él y no lo destruyó del todo, ya que aún en Judá había cosas buenas." 
2Chronicles12:13 Fortalecido pues, Roboam reinó en Jerusalén; y tenía cuarenta y un años cuando comenzó a reinar, y reinó diecisiete años en Jerusalén, la ciudad que escogió el Señor entre todas las tribus de Israel para poner en ella su nombre. El nombre de la madre de Roboam fue Naama, una amonita." 
2Chronicles12:14 E hizo lo malo, porque no dispuso su corazón para buscar al Señor." 
2Chronicles12:15 Los hechos de Roboam, los primeros y los últimos, ¿no están escritos en los libros del profeta Semaías y del vidente Iddo, en el registro de las familias? Y entre Roboam y Jeroboam hubo guerra constante." 
2Chronicles12:16 Cuando murió Roboam, fue enterrado con sus antepasados en la ciudad de David y su hijo Abías le sucedió como rey." 
2Chronicles13:1 A los dieciocho años del rey Jeroboam comenzó a reinar Abías sobre Judá. 
2Chronicles13:2 Reinó tres años en Jerusalén. El nombre de su madre fue Micaía, hija de Uriel, el de Gabaa. Hubo guerra entre Abías y Jeroboam." 
2Chronicles13:3 Entonces, Abías empezó la batalla con un ejército de cuatrocientos mil hombres de guerra, valerosos y escogidos; y Jeroboam tomó posiciones de batalla contra él con ochocientos mil hombres escogidos, fuertes y valerosos." 
2Chronicles13:4 Se levantó Abías sobre el monte Zemaraim, que está en los montes de Efraín, y dijo: —Oídme, Jeroboam y todo Israel." 
2Chronicles13:5 ¿No sabéis vosotros que el Señor, Dios de Israel, dio el reino a David sobre Israel para siempre, a él y a sus hijos, mediante un pacto de sal?" 
2Chronicles13:6 Pero Jeroboam hijo de Nabat, siervo de Salomón hijo de David, se levantó y se rebeló contra su señor." 
2Chronicles13:7 Se juntaron con él hombres ociosos y perversos y pudieron más que Roboam hijo de Salomón, porque Roboam era joven y pusilánime, y no se defendió de ellos." 
2Chronicles13:8 Y ahora vosotros tratáis de resistir al reino del Señor, que está en manos de los hijos de David, porque sois muchos, y tenéis con vosotros los becerros de oro que Jeroboam os puso por dioses." 
2Chronicles13:9 ¿No habéis arrojado vosotros a los sacerdotes del Señor, a los hijos de Aarón y a los levitas, y os habéis designado sacerdotes a la manera de los pueblos de otras tierras, para que cualquiera venga a consagrarse con un becerro y siete carneros, y así sea sacerdote de los que no son dioses?" 
2Chronicles13:10 Pero en cuanto a nosotros, el Señor es nuestro Dios y no lo hemos dejado; los sacerdotes que ministran delante del Señor son los hijos de Aarón, y los que están en la obra son levitas," 
2Chronicles13:11 los cuales queman para el Señor los holocaustos cada mañana y cada tarde, y el incienso aromático; ponen los panes sobre la mesa limpia, y el candelabro de oro con sus lámparas para que ardan cada tarde; porque nosotros guardamos la ordenanza del Señor, nuestro Dios, a quien vosotros habéis abandonado." 
2Chronicles13:12 Dios está con nosotros por jefe, y sus sacerdotes con las trompetas del júbilo para que suenen contra vosotros. Hijos de Israel, no peleéis contra el Señor, el Dios de vuestros padres, porque no prosperaréis." 
2Chronicles13:13 Pero Jeroboam hizo tender una emboscada para atacarlos por la espalda; de modo que atacaron a Judá tanto de frente como por detrás. 
2Chronicles13:14 Cuando los de Judá miraron hacia atrás, se dieron cuenta de que los atacaban por el frente y por la espalda; por lo que clamaron al Señor, mientras los sacerdotes tocaban las trompetas." 
2Chronicles13:15 Entonces los de Judá gritaron con fuerza; y al alzar ellos el grito de guerra, Dios desbarató a Jeroboam y a todo Israel delante de Abías y de Judá." 
2Chronicles13:16 Huyeron los hijos de Israel delante de Judá y Dios los entregó en sus manos. 
2Chronicles13:17 Abías y su gente hicieron una gran matanza; cayeron heridos quinientos mil hombres escogidos de Israel. 
2Chronicles13:18 Así fueron humillados los hijos de Israel en aquel tiempo, mientras los hijos de Judá prevalecían, porque se apoyaban en el Señor, el Dios de sus padres." 
2Chronicles13:19 Persiguió Abías a Jeroboam, y le arrebató algunas ciudades: a Bet-el con sus aldeas, a Jesana con sus aldeas, y a Efraín con sus aldeas." 
2Chronicles13:20 Así, nunca más tuvo poder Jeroboam en los días de Abías, pues el Señor lo hirió y murió." 
2Chronicles13:21 Pero Abías se hizo más poderoso. Tomó catorce mujeres y engendró veintidós hijos y dieciséis hijas. 
2Chronicles13:22 Los demás hechos de Abías, sus caminos y sus dichos, están escritos en la historia del profeta Iddo." 
2Chronicles14:1 Cuando murió Abías, fue enterrado en la ciudad de David y su hijo Asá le sucedió como rey. Durante su reinado el país disfrutó de diez años de paz." 
2Chronicles14:2 Asa hizo lo bueno y lo recto ante los ojos del Señor, su Dios." 
2Chronicles14:3 Porque quitó los altares de culto extraño y los lugares altos; quebró las imágenes y destruyó los símbolos de Asera; 
2Chronicles14:4 y mandó a Judá que buscara al Señor, el Dios de sus padres, y pusiera por obra la ley y sus mandamientos." 
2Chronicles14:5 Quitó asimismo de todas las ciudades de Judá los lugares altos y las imágenes; y estuvo el país en paz bajo su reinado. 
2Chronicles14:6 Edificó ciudades fortificadas en Judá, por cuanto había paz en la tierra, y no había guerra contra él en aquellos tiempos; porque el Señor le había dado paz." 
2Chronicles14:7 Dijo, por tanto, a Judá: —Edifiquemos estas ciudades y cerquémoslas de muros con torres, puertas y barras, ya que la tierra es nuestra; porque hemos buscado al Señor, nuestro Dios; lo hemos buscado, y él nos ha dado paz por todas partes. Edificaron, pues, y fueron prosperados." 
2Chronicles14:8 Tuvo también Asa un ejército de trescientos mil hombres de Judá, armado con escudos y lanzas, y doscientos ochenta mil hombres de Benjamín que portaban escudos y entesaban arcos. Todos eran hombres diestros." 
2Chronicles14:9 Salió contra ellos Zera, el etíope, con un ejército de un millón de hombres y trescientos carros; y vino hasta Maresa." 
2Chronicles14:10 Entonces, salió Asa contra él, y se pusieron en orden de batalla en el valle de Sefata, junto a Maresa." 
2Chronicles14:11 Y clamó Asa al Señor, su Dios, y dijo: —¡Señor, para ti no hay diferencia alguna en dar ayuda al poderoso o al que no tiene fuerzas! Ayúdanos, Señor, Dios nuestro, porque en ti nos apoyamos, y en tu nombre marchamos contra este ejército. Señor, tú eres nuestro Dios; no prevalezca contra ti el hombre." 
2Chronicles14:12 El Señor deshizo a los etíopes delante de Asa y delante de Judá; y huyeron los etíopes. 
2Chronicles14:13 Asa y el pueblo que con él estaba los persiguieron hasta Gerar; y cayeron los etíopes hasta no quedar ninguno con vida, pues fueron deshechos delante del Señor y de su ejército. Y les quitaron un enorme botín." 
2Chronicles14:14 Atacaron también todas las ciudades alrededor de Gerar, porque el terror del Señor había caído sobre ellas; y saquearon todas las ciudades, pues había en ellas gran botín." 
2Chronicles14:15 Asimismo, atacaron las cabañas de los que tenían ganado y se llevaron muchas ovejas y camellos. Después volvieron a Jerusalén." 
2Chronicles15:1 Vino el espíritu de Dios sobre Azarías hijo de Obed," 
2Chronicles15:2 el cual salió al encuentro de Asa y le dijo: —Oídme, Asa, todo Judá y Benjamín: el Señor estará con vosotros si vosotros estáis con él; y si lo buscáis, vosotros lo hallaréis; pero si lo dejáis, él también os dejará." 
2Chronicles15:3 Muchos días ha estado Israel sin verdadero Dios y sin sacerdote que enseñara, y sin ley;" 
2Chronicles15:4 pero cuando en su tribulación se convirtieron al Señor, Dios de Israel, y lo buscaron, ellos lo hallaron." 
2Chronicles15:5 En aquellos tiempos no hubo paz, ni para el que entraba ni para el que salía, sino muchas aflicciones sobre todos los habitantes de las tierras." 
2Chronicles15:6 Una gente destruía a otra, y una ciudad a otra ciudad; porque Dios los turbó con toda clase de calamidades." 
2Chronicles15:7 Pero esforzaos vosotros, y no desfallezcan vuestras manos, pues hay recompensa para vuestra obra." 
2Chronicles15:8 Cuando oyó Asa las palabras y la profecía del profeta Azarías hijo de Obed, cobró ánimo y quitó los ídolos abominables de toda la tierra de Judá y de Benjamín, y de las ciudades que él había tomado en la parte montañosa de Efraín; y reparó el altar del Señor que estaba delante del pórtico del Señor." 
2Chronicles15:9 Después, reunió a todo Judá y Benjamín, y con ellos a los forasteros de Efraín, de Manasés y de Simeón; porque muchos de Israel se habían pasado a él, al ver que el Señor, su Dios, estaba con él." 
2Chronicles15:10 Se reunieron, pues, en Jerusalén, en el mes tercero del año decimoquinto del reinado de Asa." 
2Chronicles15:11 Y en aquel mismo día sacrificaron para el Señor, del botín que habían traído, setecientos bueyes y siete mil ovejas." 
2Chronicles15:12 Entonces, prometieron solemnemente que buscarían al Señor, el Dios de sus padres, de todo su corazón y de toda su alma;" 
2Chronicles15:13 y que cualquiera que no buscara al Señor, el Dios de Israel, que muriera, ya fuera grande o pequeño, hombre o mujer." 
2Chronicles15:14 Juraron, pues, al Señor en alta voz y con gritos de júbilo, al son de trompetas y de bocinas." 
2Chronicles15:15 Todos los de Judá se alegraron de este juramento; porque de todo su corazón lo juraban, y con toda su voluntad lo buscaban. Por eso, el Señor se dejó hallar de ellos y les dio paz por todas partes." 
2Chronicles15:16 Aun a Maaca, su propia madre, el mismo rey Asa la depuso de su dignidad, porque había hecho una imagen de Asera; y Asa destruyó la imagen, la desmenuzó y la quemó junto al torrente de Cedrón." 
2Chronicles15:17 Con todo esto, los lugares altos no desaparecieron de Israel, aunque el corazón de Asa fue perfecto en todos sus días." 
2Chronicles15:18 Trajo este a la casa de Dios lo que su padre había dedicado, y lo que él mismo había consagrado, plata, oro y utensilios." 
2Chronicles15:19 Y no hubo más guerra hasta el año treinta y cinco del reinado de Asa. 
2Chronicles16:1 En el año treinta y seis del reinado de Asa, subió Baasa, rey de Israel, contra Judá, y fortificó a Ramá, para cortarle toda comunicación a Asa, rey de Judá." 
2Chronicles16:2 Entonces, sacó Asa la plata y el oro de los tesoros de la casa del Señor y de la casa real, y envió mensajeros a Ben-adad, rey de Siria, que estaba en Damasco, que le dijeron:" 
2Chronicles16:3 —Haya alianza entre tú y yo, como la hubo entre tu padre y mi padre. Aquí te envío plata y oro para que vengas y deshagas la alianza que tienes con Baasa, rey de Israel, a fin de que se aleje de mí." 
2Chronicles16:4 Consintió Ben-adad con el rey Asa y envió los capitanes de sus ejércitos contra las ciudades de Israel; conquistaron Ijón, Dan, Abel-maim y las ciudades de aprovisionamiento de Neftalí." 
2Chronicles16:5 Cuando Baasa lo supo, cesó de edificar a Ramá y abandonó su obra." 
2Chronicles16:6 Entonces, el rey Asa tomó a todo Judá, y se llevaron de Ramá la piedra y la madera con que Baasa edificaba; y con ellas edificó Geba y Mizpa." 
2Chronicles16:7 En aquel tiempo, vino el vidente Hanani ante Asa, rey de Judá, y le dijo: —Por cuanto te has apoyado en el rey de Siria, y no te apoyaste en el Señor, tu Dios, por eso el ejército del rey de Siria ha escapado de tus manos." 
2Chronicles16:8 Los etíopes y los libios, ¿no eran un ejército numerosísimo, con carros y mucha gente de a caballo? Con todo, porque te apoyaste en el Señor, él los entregó en tus manos." 
2Chronicles16:9 Porque los ojos del Señor contemplan toda la tierra, para mostrar su poder a favor de los que tienen un corazón perfecto para con él. Locamente has procedido en esto; por eso, de aquí en adelante habrá más guerra contra ti." 
2Chronicles16:10 Entonces se enojó Asa contra el vidente y lo echó en la cárcel, pues se encolerizó mucho contra él a causa de esto. También oprimió Asa en aquel tiempo a algunos del pueblo." 
2Chronicles16:11 Los hechos de Asa, los primeros y los últimos, están escritos en el libro de los reyes de Judá y de Israel." 
2Chronicles16:12 En el año treinta y nueve de su reinado, Asa enfermó gravemente de los pies, pero en su enfermedad tampoco buscó al Señor, sino a los médicos." 
2Chronicles16:13 Y Asa murió en el año cuarenta y uno de su reinado y descansó con sus antepasados. 
2Chronicles16:14 Lo sepultaron en los sepulcros que él había hecho para sí en la Ciudad de David; y lo pusieron en un ataúd, el cual llenaron de perfumes y diversas especias aromáticas, preparadas por expertos perfumistas; e hicieron un gran fuego en su honor." 
2Chronicles17:1 Reinó en su lugar Josafat, su hijo, el cual se hizo fuerte contra Israel." 
2Chronicles17:2 Puso ejércitos en todas las ciudades fortificadas de Judá y colocó gente de guarnición en tierra de Judá, y en las ciudades de Efraín que su padre Asa había tomado." 
2Chronicles17:3 El Señor estuvo con Josafat, porque anduvo por los caminos que anteriormente había seguido David, su padre; no buscó a los baales," 
2Chronicles17:4 sino que buscó al Dios de su padre y anduvo en sus mandamientos, no según las obras de Israel." 
2Chronicles17:5 Por tanto, el Señor confirmó el reino en sus manos; todo Judá traía a Josafat presentes, y tuvo riquezas y gloria en abundancia." 
2Chronicles17:6 Se animó su corazón en los caminos del Señor, y quitó los lugares altos y las imágenes de Asera de en medio de Judá." 
2Chronicles17:7 Al tercer año de su reinado, envió a sus príncipes Ben-hail, Abdías, Zacarías, Natanael y Micaías, para que enseñaran en las ciudades de Judá." 
2Chronicles17:8 Con ellos envió a los levitas Semaías, Netanías, Zebadías, Asael, Semiramot, Jonatán, Adonías, Tobías y Tobadonías, y también a los sacerdotes Elisama y Joram," 
2Chronicles17:9 los cuales enseñaron en Judá, para lo que llevaban consigo el libro de la ley del Señor; y recorrieron todas las ciudades de Judá y enseñaban al pueblo." 
2Chronicles17:10 El terror del Señor cayó sobre todos los reinos de las tierras que estaban alrededor de Judá, de manera que no osaron hacer guerra contra Josafat." 
2Chronicles17:11 Los filisteos traían presentes y tributos de plata a Josafat. Los árabes también le trajeron ganados, siete mil setecientos carneros y siete mil setecientos machos cabríos." 
2Chronicles17:12 Se engrandecía, pues, Josafat en gran manera; edificó en Judá fortalezas y ciudades de aprovisionamiento." 
2Chronicles17:13 Llevó a cabo muchas obras en las ciudades de Judá, y tuvo hombres de guerra muy valientes en Jerusalén." 
2Chronicles17:14 Este es el número de ellos, según sus casas paternas: De los jefes de los millares de Judá, el general Adnas, y con él trescientos mil hombres muy esforzados." 
2Chronicles17:15 Después de él, el jefe Johanán, y con él doscientos ochenta mil hombres." 
2Chronicles17:16 Tras este, Amasías hijo de Zicri, el cual se había ofrecido voluntariamente al Señor, y con él doscientos mil hombres valientes." 
2Chronicles17:17 De Benjamín, Eliada, hombre muy valeroso, y con él doscientos mil hombres armados de arco y escudo." 
2Chronicles17:18 Tras este, Jozabad, y con él ciento ochenta mil dispuestos para la guerra." 
2Chronicles17:19 Estos eran siervos del rey, sin contar los que el rey había puesto en las ciudades fortificadas en todo Judá." 
2Chronicles18:1 Tenía, pues, Josafat riquezas y gloria en abundancia, y emparentó con Acab." 
2Chronicles18:2 Después de algunos años, descendió a Samaria para visitar a Acab, por lo que Acab mató muchas ovejas y bueyes para él y para la gente que con él venía, y le persuadió para que fuera con él contra Ramot de Galaad." 
2Chronicles18:3 Y dijo Acab, rey de Israel, a Josafat, rey de Judá: —¿Quieres venir conmigo contra Ramot de Galaad? Él respondió: —Yo soy como tú, y mi pueblo como tu pueblo; iremos contigo a la guerra." 
2Chronicles18:4 Además, dijo Josafat al rey de Israel: —Te ruego que consultes hoy la palabra del Señor." 
2Chronicles18:5 Entonces, el rey de Israel reunió a cuatrocientos profetas y les preguntó: —¿Iremos a la guerra contra Ramot de Galaad, o me estaré quieto? Le respondieron: —Sube, porque Dios la entregará en manos del rey." 
2Chronicles18:6 Pero Josafat dijo: —¿Hay aún aquí algún profeta del Señor, para que por medio de él consultemos?" 
2Chronicles18:7 El rey de Israel respondió a Josafat: —Aún hay aquí un hombre por medio del cual podemos preguntar al Señor; pero yo lo aborrezco, porque nunca me profetiza cosa buena, sino siempre mal. Es Micaías hijo de Imla. Respondió Josafat: —No hable así el rey." 
2Chronicles18:8 Entonces el rey de Israel llamó a un oficial y le dijo: —Haz venir enseguida a Micaías hijo de Imla. 
2Chronicles18:9 El rey de Israel y Josafat, rey de Judá, estaban sentados cada uno en su trono, vestidos con sus ropas reales, en la plaza junto a la entrada de la puerta de Samaria, y todos los profetas profetizaban delante de ellos." 
2Chronicles18:10 Y Sedequías hijo de Quenaana se había hecho cuernos de hierro, y decía: —Así ha dicho el Señor: Con estos acornearás a los sirios hasta destruirlos por completo." 
2Chronicles18:11 De esta manera profetizaban también todos los profetas, pues decían: «Sube contra Ramot de Galaad y serás prosperado; porque el Señor la entregará en manos del rey»." 
2Chronicles18:12 El mensajero que había ido a llamar a Micaías le dijo: —Mira que las palabras de los profetas a una voz anuncian al rey cosas buenas; yo, pues, te ruego que tu palabra sea como la de uno de ellos, que hables bien." 
2Chronicles18:13 Dijo Micaías: —Vive el Señor, que lo que mi Dios me diga, eso hablaré. Luego se presentó al rey," 
2Chronicles18:14 y el rey le dijo: —Micaías, ¿iremos a pelear contra Ramot de Galaad, o debo desistir? Él respondió: —Subid y seréis prosperados, pues será entregada en vuestras manos." 
2Chronicles18:15 El rey le dijo: —¿Hasta cuántas veces te conjuraré que no me hables sino la verdad en nombre del Señor? 
2Chronicles18:16 Entonces Micaías dijo: —He visto a todo Israel disperso por los montes como ovejas sin pastor, y el Señor ha dicho: «Estos no tienen señor; vuélvase cada uno en paz a su casa»." 
2Chronicles18:17 El rey de Israel dijo a Josafat: —¿No te había dicho yo que no me profetizaría bien, sino mal?" 
2Chronicles18:18 Entonces, Micaías dijo: —Oíd, pues, palabra del Señor: Yo he visto al Señor sentado en su trono, y todo el ejército de los cielos estaba a su mano derecha y a su izquierda." 
2Chronicles18:19 Y preguntó el Señor: «¿Quién inducirá a Acab, rey de Israel, para que suba y caiga en Ramot de Galaad?». Y el uno decía de una manera, y el otro decía de otra." 
2Chronicles18:20 Entonces, salió un espíritu que se puso delante del Señor y dijo: «Yo lo induciré». Y el Señor le dijo: «¿De qué modo?»." 
2Chronicles18:21 Él respondió: «Saldré y seré espíritu de mentira en la boca de todos sus profetas». El Señor dijo: «Tú lograrás engañarlo. Anda y hazlo así». 
2Chronicles18:22 Y ahora, el Señor ha puesto espíritu de mentira en la boca de estos tus profetas; pues el Señor ha hablado el mal contra ti." 
2Chronicles18:23 Entonces, Sedequías hijo de Quenaana se le acercó y golpeó a Micaías en la mejilla, y añadió: —¿Por qué camino se ha ido de mí el espíritu del Señor para hablarte a ti?" 
2Chronicles18:24 Micaías respondió: —Tú mismo lo verás el día en que vayas escondiéndote de habitación en habitación. 
2Chronicles18:25 Entonces, el rey de Israel dijo: —Tomad a Micaías y llevadlo a Amón, gobernador de la ciudad, y a Joás, hijo del rey," 
2Chronicles18:26 y decidles: «El rey ha dicho así: Poned a este en la cárcel y sustentadle con pan de aflicción y agua de angustia, hasta que yo vuelva en paz»." 
2Chronicles18:27 Micaías dijo: —Si tú vuelves en paz, entonces el Señor no ha hablado por mí. Dijo además: —Oíd, pueblos todos." 
2Chronicles18:28 Subieron, pues, el rey de Israel y Josafat, rey de Judá, a Ramot de Galaad." 
2Chronicles18:29 Y dijo el rey de Israel a Josafat: —Yo me disfrazaré para entrar en la batalla, pero tú vístete con tus ropas reales. Se disfrazó el rey de Israel y entró en la batalla." 
2Chronicles18:30 El rey de Siria, por su parte, había ordenado a los capitanes de los carros que tenía consigo: —No peleéis con chico ni con grande, sino solo con el rey de Israel." 
2Chronicles18:31 Cuando los capitanes de los carros vieron a Josafat, dijeron: —Este es el rey de Israel. Y lo rodearon para pelear; pero Josafat clamó y el Señor lo ayudó, pues los apartó Dios de él;" 
2Chronicles18:32 al ver los capitanes de los carros que no era el rey de Israel, desistieron de acosarle." 
2Chronicles18:33 Pero un hombre disparó el arco al azar e hirió al rey de Israel entre las junturas de la coraza. El rey dijo entonces al cochero: —Vuelve las riendas y sácame del campo, porque estoy malherido." 
2Chronicles18:34 Pero arreció la batalla aquel día, por lo que el rey de Israel se mantuvo en pie en su carro frente a los sirios hasta la tarde; y murió al ponerse el sol." 
2Chronicles19:1 Josafat, rey de Judá, volvió en paz a su casa en Jerusalén." 
2Chronicles19:2 Y le salió al encuentro el vidente Jehú hijo de Hanani, el cual le dijo: —¿Al impío das ayuda, y amas a los que aborrecen al Señor? Por esto ha caído sobre ti la cólera del Señor." 
2Chronicles19:3 Pero se han hallado en ti buenas cosas, por cuanto has quitado de la tierra las imágenes de Asera y has dispuesto tu corazón para buscar a Dios." 
2Chronicles19:4 Habitó, pues, Josafat en Jerusalén; pero volvió a salir para visitar al pueblo, desde Beerseba hasta los montes de Efraín, y los conducía al Señor, el Dios de sus padres." 
2Chronicles19:5 Puso jueces en todas las ciudades fortificadas de Judá, por todos los lugares;" 
2Chronicles19:6 y dijo a los jueces: —Mirad lo que hacéis; porque no juzgáis en nombre de los hombres, sino en nombre del Señor, el cual está con vosotros cuando ejercéis vuestras funciones." 
2Chronicles19:7 Sea, pues, con vosotros el temor del Señor; mirad lo que hacéis, porque en el Señor, nuestro Dios, no hay injusticia, ni acepción de personas, ni admisión de cohecho." 
2Chronicles19:8 Puso también Josafat en Jerusalén a algunos de los levitas y sacerdotes, y de los padres de las familias de Israel, para la administración de la justicia del Señor y para los litigios. Estos habitaban en Jerusalén." 
2Chronicles19:9 Y les mandó: —Procederéis asimismo en el temor del Señor, con verdad y con corazón íntegro." 
2Chronicles19:10 En cualquier pleito que os presenten vuestros hermanos que habitan en las ciudades, ya sean causas de sangre, o asuntos relativos a la ley, preceptos, estatutos o decretos, les amonestaréis para que no pequen contra el Señor, a fin de que no venga ira sobre vosotros y sobre vuestros hermanos. Al actuar así, no pecaréis." 
2Chronicles19:11 El sacerdote Amarías será el que os presida en todo asunto del Señor, y Zebadías hijo de Ismael, príncipe de la casa de Judá, en todos los negocios del rey; también los levitas serán oficiales en vuestra presencia. Esforzaos, pues, y manos a la obra. El Señor estará con el bueno." 
2Chronicles20:1 Pasadas estas cosas, aconteció que los hijos de Moab y de Amón, y con ellos otros de los amonitas, marcharon contra Josafat para atacarlo." 
2Chronicles20:2 Y fueron algunos a darle aviso a Josafat: —Contra ti viene una gran multitud del otro lado del mar y de Siria; ya están en Hazezon-tamar, que es En-gadi." 
2Chronicles20:3 Josafat tuvo miedo y humilló su rostro para consultar al Señor, e hizo pregonar ayuno a todo Judá." 
2Chronicles20:4 Se congregaron los de Judá para pedir socorro al Señor; también de todas las ciudades de Judá vinieron a pedir ayuda al Señor. 
2Chronicles20:5 Entonces Josafat, puesto en pie en medio de la asamblea de Judá y de Jerusalén, en la casa del Señor, delante del atrio nuevo," 
2Chronicles20:6 dijo: —Señor, Dios de nuestros padres, ¿no eres tú Dios en los cielos, y dominas sobre todos los reinos de las naciones? ¿No está en tu mano tal fuerza y poder que no hay quien te resista?" 
2Chronicles20:7 Dios nuestro, ¿no expulsaste tú a los habitantes de esta tierra delante de tu pueblo Israel, y la diste a la descendencia de tu amigo Abrahán para siempre?" 
2Chronicles20:8 Ellos la han habitado, y han edificado en ella santuario a tu nombre, por lo que han dicho:" 
2Chronicles20:9 «Si mal viene sobre nosotros, o espada de castigo, o pestilencia, o hambre, nos presentaremos delante de esta Casa, y delante de ti (porque tu nombre está en esta Casa); clamaremos a ti a causa de nuestras tribulaciones, y tú nos oirás y salvarás»." 
2Chronicles20:10 Ahora, pues, aquí están los hijos de Amón y de Moab, y los de los montes de Seír, a cuya tierra no quisiste que pasara Israel cuando venía del país de Egipto, sino que se apartara de ellos y no los destruyera." 
2Chronicles20:11 Ahora ellos nos lo pagan al venir a arrojarnos de la heredad que tú nos diste en posesión. 
2Chronicles20:12 ¡Dios nuestro!, ¿no los juzgarás tú? Pues nosotros no tenemos fuerza con que enfrentar a la multitud tan grande que viene contra nosotros; no sabemos qué hacer, y a ti volvemos nuestros ojos." 
2Chronicles20:13 Todo Judá estaba en pie delante del Señor, con sus niños, sus mujeres y sus hijos." 
2Chronicles20:14 Y estaba allí Jahaziel hijo de Zacarías hijo de Benaía, hijo de Jeiel, hijo de Matanías, levita de los hijos de Asaf, sobre el cual vino el espíritu del Señor en medio de la reunión," 
2Chronicles20:15 y dijo: —Oíd, todo Judá, y vosotros habitantes de Jerusalén, y tú, rey Josafat. El Señor os dice así: «No temáis ni os amedrentéis delante de esta multitud tan grande, porque no es vuestra la guerra, sino de Dios." 
2Chronicles20:16 Mañana descenderéis contra ellos; mirad, ellos subirán por la cuesta de Sis y los hallaréis junto al arroyo, antes del desierto de Jeruel." 
2Chronicles20:17 No tendréis que pelear vosotros en esta ocasión; apostaos y quedaos quietos; veréis cómo la salvación del Señor vendrá sobre vosotros. Judá y Jerusalén, no temáis ni desmayéis; salid mañana contra ellos, porque el Señor estará con vosotros»." 
2Chronicles20:18 Entonces, Josafat se inclinó rostro a tierra, y también todo Judá y los habitantes de Jerusalén se postraron ante el Señor para adorarle." 
2Chronicles20:19 Y se levantaron los levitas de los hijos de Coat y de los hijos de Coré para alabar con gran clamor al Señor, el Dios de Israel." 
2Chronicles20:20 Cuando se levantaron por la mañana, salieron al desierto de Tecoa. Mientras ellos salían, Josafat, puesto en pie, dijo: —Oídme, Judá y habitantes de Jerusalén. Creed en el Señor, vuestro Dios, y estaréis seguros; creed a sus profetas y seréis prosperados." 
2Chronicles20:21 Después de consultar con el pueblo, puso a algunos que, vestidos de ornamentos sagrados, cantaran y alabaran al Señor mientras salía la gente armada, y que dijeran: «Glorificad al Señor, porque su misericordia es para siempre»." 
2Chronicles20:22 Cuando comenzaron a entonar cantos de alabanza, el Señor puso emboscadas contra los hijos de Amón, de Moab y de los montes de Seír que venían contra Judá, y se mataron los unos a los otros." 
2Chronicles20:23 Porque los hijos de Amón y Moab se levantaron contra los de los montes de Seír para matarlos y destruirlos; y cuando acabaron con los del monte de Seír, cada cual ayudó a la destrucción de su compañero." 
2Chronicles20:24 Luego que vino Judá a la torre del desierto, miraron hacia la multitud, pero solo vieron cadáveres tendidos en tierra, pues ninguno había escapado." 
2Chronicles20:25 Josafat y su pueblo fueron a despojarlos, y hallaron entre los cadáveres muchas riquezas, así vestidos como alhajas preciosas que tomaron para sí; tanto, que no lo podían llevar. Estuvieron tres días recogiendo el botín, porque era abundante." 
2Chronicles20:26 Al cuarto día, se juntaron en el valle de Beraca, y allí bendijeron al Señor; por esto llamaron el nombre de aquel paraje el valle de Beraca, hasta el día de hoy." 
2Chronicles20:27 Después, todos los hombres de Judá y de Jerusalén, con Josafat a la cabeza, regresaron a Jerusalén gozosos, porque el Señor les había colmado de gozo al librarlos de sus enemigos." 
2Chronicles20:28 Y entraron en Jerusalén, en la casa del Señor, con salterios, arpas y trompetas." 
2Chronicles20:29 Cuando supieron que el Señor había peleado contra los enemigos de Israel, el terror de Dios cayó sobre todos los reinos de aquella tierra." 
2Chronicles20:30 Y el reino de Josafat tuvo paz, porque su Dios le dio paz por todas partes." 
2Chronicles20:31 Así reinó Josafat sobre Judá; de treinta y cinco años era cuando comenzó a reinar, y reinó veinticinco años en Jerusalén. El nombre de su madre fue Azuba, hija de Silhi." 
2Chronicles20:32 Y anduvo en el camino de Asa, su padre, sin apartarse de él, pues hizo lo recto ante los ojos del Señor." 
2Chronicles20:33 Con todo, los lugares altos no fueron quitados, pues el pueblo aún no había enderezado su corazón al Dios de sus padres." 
2Chronicles20:34 Los demás hechos de Josafat, los primeros y los últimos, están escritos en las palabras de Jehú hijo de Hanani, del cual se hace mención en el libro de los reyes de Israel." 
2Chronicles20:35 Pasadas estas cosas, Josafat, rey de Judá, trabó amistad con Ocozías, rey de Israel, el cual era dado a la impiedad," 
2Chronicles20:36 y se asoció a él para construir naves que fueran a Tarsis; y construyeron las naves en Ezión-geber. 
2Chronicles20:37 Entonces Eliezer hijo de Dodava, el de Maresa, profetizó contra Josafat: —Por cuanto te has aliado con Ocozías, el Señor destruirá tus obras. Y las naves se rompieron, y no pudieron ir a Tarsis." 
2Chronicles21:1 Josafat murió y fue enterrado con sus antepasados en la Ciudad de David. Reinó en su lugar Joram, su hijo," 
2Chronicles21:2 quien tuvo por hermanos, también hijos de Josafat, a Azarías, Jehiel, Zacarías, Azarías, Micael y Sefatías. Todos estos fueron hijos de Josafat, rey de Judá." 
2Chronicles21:3 Su padre les había dado muchos regalos de oro y de plata, cosas preciosas, y ciudades fortificadas en Judá; pero entregó el reino a Joram, porque él era el primogénito." 
2Chronicles21:4 Fue elevado, pues, Joram al reino de su padre. Luego que se hizo fuerte, mató a espada a todos sus hermanos y también a algunos de los príncipes de Israel." 
2Chronicles21:5 Cuando comenzó a reinar, tenía treinta y dos años de edad, y reinó ocho años en Jerusalén." 
2Chronicles21:6 Pero anduvo en el camino de los reyes de Israel, como había hecho la casa de Acab, porque tenía por mujer a la hija de Acab, e hizo lo malo ante los ojos del Señor." 
2Chronicles21:7 Pero el Señor no quiso destruir la casa de David, a causa del pacto que había hecho con David, y porque le había dicho que le daría una lámpara a él y a sus hijos perpetuamente." 
2Chronicles21:8 En sus días se rebeló Edom contra el dominio de Judá, y proclamó su propio rey." 
2Chronicles21:9 Entonces, pasó Joram con sus príncipes y todos sus carros; se levantó de noche y derrotó a los edomitas que le habían sitiado, y a todos los comandantes de sus carros." 
2Chronicles21:10 No obstante, Edom se liberó del dominio de Judá hasta el día de hoy. Por ese mismo tiempo, Libna se liberó también de su dominio, por cuanto Joram había abandonado al Señor, el Dios de sus padres." 
2Chronicles21:11 Además de esto, construyó lugares altos en los montes de Judá, e incitó a los habitantes de Jerusalén a la prostitución, y empujó a ella a Judá." 
2Chronicles21:12 Le llegó una carta del profeta Elías, que decía: —El Señor, el Dios de tu padre David, ha dicho así: «Por cuanto no has andado en los caminos de Josafat, tu padre, ni en los caminos de Asa, rey de Judá," 
2Chronicles21:13 sino que has andado en el camino de los reyes de Israel, y has hecho que Judá y los habitantes de Jerusalén forniquen, como fornicó la casa de Acab; y además has dado muerte a tus hermanos, a la familia de tu padre, que eran mejores que tú;" 
2Chronicles21:14 el Señor herirá a tu pueblo con una gran plaga, a tus hijos, a tus mujeres y a todo cuanto tienes;" 
2Chronicles21:15 tú mismo padecerás muchas enfermedades, y una dolencia tal de tus intestinos, que se te saldrán a causa de tu persistente enfermedad»." 
2Chronicles21:16 Entonces, el Señor despertó contra Joram la ira de los filisteos y de los árabes que estaban junto a los etíopes," 
2Chronicles21:17 que subieron contra Judá, invadieron la tierra y tomaron todos los bienes que hallaron en la casa del rey, a sus hijos y a sus mujeres; y no le quedó más hijo, sino solamente Joacaz, el menor de ellos." 
2Chronicles21:18 Después de todo esto, el Señor lo hirió con una enfermedad incurable en los intestinos." 
2Chronicles21:19 Y aconteció que al pasar muchos días, al cabo de dos años, los intestinos se le salieron por la enfermedad, y murió así de dolencia muy penosa. Y no encendieron fuego en su honor, como lo habían hecho con sus padres." 
2Chronicles21:20 Cuando comenzó a reinar tenía treinta y dos años de edad, y reinó en Jerusalén durante ocho años. Murió sin que nadie lo llorara, y lo sepultaron en la Ciudad de David, pero no en los sepulcros de los reyes." 
2Chronicles22:1 Los habitantes de Jerusalén hicieron rey en lugar de Joram a Ocozías, su hijo menor; porque una banda armada que había venido con los árabes al campamento, había matado a todos los mayores, por lo cual reinó Ocozías hijo de Joram, rey de Judá." 
2Chronicles22:2 Cuando Ocozías comenzó a reinar, tenía cuarenta y dos años de edad, y reinó un año en Jerusalén. El nombre de su madre era Atalía, hija de Omri." 
2Chronicles22:3 También él anduvo en los caminos de la casa de Acab, pues su madre le aconsejaba que actuara impíamente." 
2Chronicles22:4 Hizo, pues, lo malo ante los ojos del Señor, como la casa de Acab; porque después de la muerte de su padre, ellos le aconsejaron para su perdición." 
2Chronicles22:5 Y él anduvo en los consejos de ellos, y fue a la guerra con Joram hijo de Acab, rey de Israel, contra Hazael, rey de Siria, a Ramot de Galaad, donde los sirios hirieron a Joram." 
2Chronicles22:6 Y volvió para curarse en Jezreel de las heridas que le habían hecho en Ramot, al pelear contra Hazael, rey de Siria. Y descendió Ocozías hijo de Joram, rey de Judá, para visitar a Joram hijo de Acab en Jezreel, porque estaba enfermo allí." 
2Chronicles22:7 Pero esto venía de Dios, para que Ocozías fuera destruido al ir a visitar a Joram. Tan pronto llegó, salió con Joram contra Jehú hijo de Nimsi, al cual el Señor había ungido para que exterminara a la casa de Acab." 
2Chronicles22:8 Mientras Jehú hacía juicio contra la casa de Acab, halló a los príncipes de Judá y a los hijos de los hermanos de Ocozías, que servían a Ocozías, y los mató." 
2Chronicles22:9 Buscó luego a Ocozías, el cual se había escondido en Samaria. Lo hallaron, lo trajeron a Jehú y lo mataron; pero le dieron sepultura, pues decían: «Es hijo de Josafat, quien de todo su corazón buscó al Señor». Y la casa de Ocozías no tenía fuerzas para retener el reino." 
2Chronicles22:10 Cuando Atalía, madre de Ocozías, vio que su hijo había muerto, se levantó y exterminó a toda la descendencia real de la casa de Judá." 
2Chronicles22:11 Pero Josabet, hija del rey, tomó a Joás hijo de Ocozías, lo escondió de entre los demás hijos del rey, a los que mataban, y ocultó a él y a su nodriza en uno de los aposentos. Así lo ocultó Josabet, hija del rey Joram, mujer del sacerdote Joiada (porque ella era hermana de Ocozías), de la vista de Atalía, y no lo mataron." 
2Chronicles22:12 Seis años estuvo escondido con ellos en la casa de Dios. Entre tanto, Atalía reinaba en el país." 
2Chronicles23:1 En el séptimo año, se animó Joiada y concertó una alianza con los jefes de centenas: Azarías hijo de Jeroham, Ismael hijo de Johanán, Azarías hijo de Obed, Maasías hijo de Adaía y Elisafat hijo de Zicri," 
2Chronicles23:2 que recorrieron el país de Judá, y reunieron a los levitas de todas las ciudades de Judá y a los príncipes de las familias de Israel, y vinieron a Jerusalén." 
2Chronicles23:3 Toda la multitud hizo pacto con el rey en la casa de Dios. Y Joiada les dijo: —Aquí está el hijo del rey, que ha de reinar, como dijo el Señor respecto a los hijos de David." 
2Chronicles23:4 Ahora haced esto: una tercera parte de vosotros, los que entran el sábado, estarán de porteros con los sacerdotes y los levitas." 
2Chronicles23:5 Otra tercera parte estará en la casa del rey; y la otra tercera parte, se quedará a la puerta del Cimiento; y todo el pueblo estará en los patios de la casa del Señor." 
2Chronicles23:6 Y ninguno entre en la casa del Señor, sino los sacerdotes y levitas que ministran; estos entrarán, porque están consagrados; y todo el pueblo hará guardia delante del Señor." 
2Chronicles23:7 Y los levitas rodearán al rey por todas partes, y cada uno tendrá sus armas en la mano; cualquiera que entre en la casa, que muera; y estaréis con el rey cuando entre y cuando salga." 
2Chronicles23:8 Los levitas y todo Judá así lo hicieron, tal como lo había mandado el sacerdote Joiada; y tomó cada jefe a los suyos, los que entraban y salían el sábado; porque el sacerdote Joiada no permitió que ninguna de las compañías se ausentara." 
2Chronicles23:9 Dio también el sacerdote Joiada a los jefes de centenas las lanzas, los paveses y los escudos que habían sido del rey David, y que estaban en la casa de Dios;" 
2Chronicles23:10 y puso en orden a todo el pueblo, cada uno con su espada en la mano, desde el rincón derecho del templo hasta el izquierdo, hacia el altar y la Casa, alrededor del rey por todas partes." 
2Chronicles23:11 Entonces, sacaron al hijo del rey, le pusieron la corona y el testimonio, y lo proclamaron rey; Joiada y sus hijos lo ungieron y gritaron: —¡Viva el rey!" 
2Chronicles23:12 Cuando Atalía oyó el estruendo de la gente que corría y de los que aclamaban al rey, vino a la casa del Señor, donde estaba el pueblo;" 
2Chronicles23:13 miró y vio al rey que estaba junto a la columna, a la entrada, y a los príncipes y los trompeteros junto al rey, a todo el pueblo de la tierra, lleno de alegría, que tocaba bocinas, y a los cantores que, con instrumentos de música, dirigían la alabanza. Entonces Atalía rasgó sus vestiduras, y dijo: —¡Traición! ¡Traición!" 
2Chronicles23:14 Pero el sacerdote Joiada mandó que salieran los jefes de centenas del ejército, y les ordenó: «Sacadla fuera del recinto, y al que la siga, matadlo a filo de espada»; porque el sacerdote había mandado que no la mataran en la casa del Señor." 
2Chronicles23:15 Así pues, ellos le echaron mano, y cuando hubo pasado la entrada de la puerta de los caballos de la casa del rey, y la mataron." 
2Chronicles23:16 Entonces, Joiada pactó con todo el pueblo y el rey, que serían el pueblo del Señor." 
2Chronicles23:17 Después de esto, entró todo el pueblo en el templo de Baal y lo derribaron; también destruyeron sus altares, hicieron pedazos sus imágenes y mataron delante de los altares a Matán, sacerdote de Baal." 
2Chronicles23:18 Luego, puso Joiada una guardia en la casa del Señor, bajo las órdenes de los sacerdotes y levitas, según David los había distribuido en la casa del Señor, para ofrecer al Señor los holocaustos, como está escrito en la ley de Moisés, con gozo y con cánticos, conforme a la disposición de David." 
2Chronicles23:19 Puso también porteros en las puertas de la casa del Señor, para que por ninguna vía entrara ninguno que estuviera impuro." 
2Chronicles23:20 Llamó después a los jefes de centenas y a los principales, a los que gobernaban al pueblo y a todo el pueblo de la tierra, para conducir al rey desde la casa del Señor. Cuando llegaron a la mitad de la puerta mayor de la casa del rey, sentaron al rey sobre el trono del reino." 
2Chronicles23:21 Y se regocijó todo el pueblo del país; y la ciudad estuvo tranquila después que mataron a Atalía a filo de espada. 
2Chronicles24:1 Joás tenía siete años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén cuarenta años. El nombre de su madre fue Sibia, de Beerseba." 
2Chronicles24:2 E hizo Joás lo recto ante los ojos del Señor todos los días del sacerdote Joiada. 
2Chronicles24:3 Este lo hizo casar con dos mujeres, y Joás engendró hijos e hijas." 
2Chronicles24:4 Después de esto, aconteció que Joás decidió restaurar la casa del Señor." 
2Chronicles24:5 Reunió a los sacerdotes y a los levitas, y les dijo: —Salid por las ciudades de Judá y recoged dinero de todo Israel, para que cada año sea reparada la casa de vuestro Dios; y vosotros poned diligencia en el asunto. Pero los levitas no fueron diligentes." 
2Chronicles24:6 Por lo cual el rey llamó al sumo sacerdote Joiada y le dijo: —¿Por qué no has procurado que los levitas traigan de Judá y de Jerusalén la ofrenda que Moisés, siervo del Señor, impuso a la congregación de Israel para el tabernáculo del testimonio?" 
2Chronicles24:7 Pues la impía Atalía y sus hijos habían destruido la casa de Dios, y además habían gastado en los ídolos todas las cosas consagradas de la casa del Señor." 
2Chronicles24:8 Mandó, pues, el rey que hicieran un arca, la cual pusieron fuera, a la puerta de la casa del Señor;" 
2Chronicles24:9 e hicieron pregonar en Judá y en Jerusalén que trajeran al Señor la ofrenda que Moisés, siervo de Dios, había impuesto a Israel en el desierto." 
2Chronicles24:10 Todos los jefes y todo el pueblo se gozaron, trajeron ofrendas y las echaron en el arca hasta llenarla." 
2Chronicles24:11 Y cuando llegaba el momento de llevar el arca al secretario del rey por medio de los levitas, si veían que había mucho dinero, venía el escriba del rey y el que estaba puesto por el sumo sacerdote, llevaban el arca, la vaciaban y la retornaban a su lugar. Así lo hacían de día en día, y recogían mucho dinero." 
2Chronicles24:12 Luego el rey y Joiada lo daban a los que hacían el trabajo del servicio de la casa del Señor. Estos contrataban canteros y carpinteros para que repararan la casa del Señor, y artífices en hierro y bronce para restaurar la Casa." 
2Chronicles24:13 Hacían, pues, los artesanos la obra, y con sus manos la obra quedó restaurada; restituyeron la casa de Dios a su antigua condición, y la consolidaron." 
2Chronicles24:14 Cuando la terminaron, trajeron al rey y a Joiada lo que quedaba del dinero, e hicieron de él utensilios para la casa del Señor, utensilios para el servicio, morteros, cucharas, vasos de oro y de plata. Y sacrificaron holocaustos continuamente en la casa del Señor durante todos los días de Joiada." 
2Chronicles24:15 Pero Joiada envejeció y murió lleno de días; tenía ciento treinta años cuando murió. 
2Chronicles24:16 Lo sepultaron en la Ciudad de David con los reyes, por cuanto había hecho el bien en Israel, con Dios y con su casa." 
2Chronicles24:17 Muerto Joiada, vinieron los príncipes de Judá y le ofrecieron obediencia al rey. El rey oyó sus consejos," 
2Chronicles24:18 y ellos abandonaron la casa del Señor, el Dios de sus padres, y sirvieron a los símbolos de Asera y a las imágenes esculpidas. Entonces, la ira de Dios vino sobre Judá y Jerusalén por este su pecado." 
2Chronicles24:19 Y les envió profetas para que los hicieran volver al Señor, los cuales los amonestaron; pero ellos no los escucharon." 
2Chronicles24:20 Entonces el espíritu de Dios vino sobre Zacarías, hijo del sacerdote Joiada, quien se puso en pie, en un lugar alto, y dijo al pueblo: —Así ha dicho Dios: ¿Por qué quebrantáis los mandamientos del Señor? No os vendrá bien por ello, porque por haber dejado al Señor, él también os abandonará." 
2Chronicles24:21 Pero ellos conspiraron contra él, y por mandato del rey lo apedrearon hasta matarlo en el patio de la casa del Señor." 
2Chronicles24:22 Así, el rey Joás no se acordó de la misericordia que Joiada, padre de Zacarías, había tenido con él, sino que mató a su hijo, quien dijo al morir: —¡El Señor lo vea y lo demande!" 
2Chronicles24:23 Al cabo de un año, subió contra él el ejército de Siria, que invadió a Judá y a Jerusalén, mató de entre el pueblo a todos los principales, y envió todo el botín al rey de Damasco," 
2Chronicles24:24 pues aunque el ejército de Siria había venido con poca gente, el Señor entregó en sus manos un ejército muy numeroso, por cuanto habían abandonado al Señor, el Dios de sus padres. Así sufrió Joás el castigo merecido." 
2Chronicles24:25 Cuando se fueron los sirios, quedó agobiado por sus dolencias, y conspiraron contra él sus siervos, a causa de la sangre de los hijos de Joiada, el sacerdote, y lo hirieron en su cama, donde murió. Lo sepultaron en la Ciudad de David, pero no en los sepulcros de los reyes." 
2Chronicles24:26 Los que conspiraron contra él fueron Zabad hijo de Simeat, el amonita, y Jozabad hijo de Simrit, el moabita." 
2Chronicles24:27 En lo tocante a los hijos de Joás, la multiplicación que hizo de las rentas y la restauración de la casa del Señor, está escrito en la historia del libro de los reyes. Y reinó en su lugar su hijo Amasías." 
2Chronicles25:1 Amasías tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó veintinueve años en Jerusalén; el nombre de su madre era Joadán, de Jerusalén." 
2Chronicles25:2 Hizo él lo recto ante los ojos del Señor, aunque no de perfecto corazón." 
2Chronicles25:3 Cuando fue confirmado en el reino, mató a los siervos que habían asesinado al rey, su padre." 
2Chronicles25:4 Pero no exterminó a los hijos de ellos, según lo que está escrito en la ley, en el libro de Moisés, donde el Señor mandó: «No morirán los padres por los hijos, ni los hijos por los padres, sino cada uno morirá por su pecado»." 
2Chronicles25:5 Luego Amasías reunió a Judá y, con arreglo a las familias, puso jefes de millares y de centenas sobre todo Judá y Benjamín. Después, puso en lista a todos los de veinte años para arriba, y fueron hallados trescientos mil escogidos para salir a la guerra, que tenían lanza y escudo." 
2Chronicles25:6 Y de Israel tomó a sueldo por tres mil trescientos kilos de plata, a cien mil hombres valientes." 
2Chronicles25:7 Pero un hombre de Dios vino ante él y le dijo: —Rey, que no vaya contigo el ejército de Israel, porque el Señor no está con Israel, ni con todos los hijos de Efraín." 
2Chronicles25:8 Pues si vas así, si eso haces y te esfuerzas en la pelea, Dios te hará caer delante de los enemigos; porque Dios tiene poder para ayudar y para derribar." 
2Chronicles25:9 Le preguntó Amasías al hombre de Dios: —¿Qué, pues, se hará con los tres mil trescientos kilos de plata que he dado al ejército de Israel? Respondió el hombre de Dios: —El Señor puede darte mucho más que esto." 
2Chronicles25:10 Entonces, Amasías apartó el ejército de la gente que había venido a unírsele de Efraín, para que se fueran a sus casas. Ellos se enojaron mucho contra Judá y volvieron a sus casas encolerizados." 
2Chronicles25:11 Amasías se armó de valor, sacó a su pueblo, vino al valle de la Sal y mató a diez mil de los hijos de Seír." 
2Chronicles25:12 Los hijos de Judá tomaron vivos a otros diez mil, a los que llevaron a la cumbre de un peñasco, los despeñaron desde allí, y todos se hicieron pedazos." 
2Chronicles25:13 Mientras tanto, los del ejército que Amasías había despedido para que no fueran con él a la guerra, invadieron las ciudades de Judá, desde Samaria hasta Bet-horón, mataron a tres mil personas y recogieron mucho botín." 
2Chronicles25:14 Al volver Amasías de la matanza de los edomitas, trajo también consigo los dioses de los hijos de Seír, y los tomó por dioses suyos, los adoró y les quemó incienso." 
2Chronicles25:15 Por esto se encendió la ira del Señor contra Amasías, y le envió un profeta que le dijo: —¿Por qué has buscado los dioses de una nación que no han podido librar a su pueblo de tus manos?" 
2Chronicles25:16 Mientras el profeta hablaba estas cosas, él lo interrumpió: —¿Acaso te han nombrado consejero del rey? Déjate de eso. ¿O es que quieres que te maten? El profeta concluyó: —Yo sé que Dios ha determinado destruirte, porque has hecho esto y no obedeciste mi consejo." 
2Chronicles25:17 Amasías, rey de Judá, después de tomar consejo, envió a decir a Joás hijo de Joacaz hijo de Jehú, rey de Israel: —Ven y veámonos cara a cara." 
2Chronicles25:18 Entonces Joás, rey de Israel, envió a decir a Amasías, rey de Judá: —El cardo que estaba en el Líbano le mandó a decir al cedro que estaba en el Líbano: «Da tu hija a mi hijo por mujer». Pero las fieras que estaban en el Líbano pasaron y pisotearon el cardo." 
2Chronicles25:19 Tú dices: «He derrotado a Edom». Por eso se enaltece y gloría tu corazón. Pero mejor quédate ahora en tu casa. ¿Para qué provocas un mal en que puedas caer tú y Judá contigo? 
2Chronicles25:20 Pero Amasías no quiso oír; pues era la voluntad de Dios entregarlos en manos de sus enemigos, por cuanto habían buscado a los dioses de Edom." 
2Chronicles25:21 Subió, pues, Joás, rey de Israel, y se vieron cara a cara él y Amasías, rey de Judá, en la batalla de Bet-semes de Judá." 
2Chronicles25:22 Y Judá cayó delante de Israel, y huyó cada uno a su casa." 
2Chronicles25:23 Joás, rey de Israel, apresó en Bet-semes a Amasías, rey de Judá, hijo de Joás hijo de Joacaz, y lo llevó a Jerusalén, en cuyo muro hizo una brecha desde la puerta de Efraín hasta la puerta del Ángulo, un tramo de ciento ochenta metros." 
2Chronicles25:24 Asimismo, tomó todo el oro y la plata, y todos los utensilios que se hallaron en la casa de Dios, en casa de Obed-edom y los tesoros de la casa del rey. Además, tomó a los hijos de los nobles como rehenes, y después regresó a Samaria." 
2Chronicles25:25 Amasías hijo de Joás, rey de Judá, vivió aún quince años después de la muerte de Joás hijo de Joacaz, rey de Israel." 
2Chronicles25:26 Los demás hechos de Amasías, los primeros y los últimos, ¿no están escritos en el libro de los reyes de Judá y de Israel?" 
2Chronicles25:27 Desde el tiempo en que Amasías se apartó del Señor, empezaron a conspirar contra él en Jerusalén; y tras haber huido a Laquis, lo persiguieron hasta esa ciudad y allá lo mataron;" 
2Chronicles25:28 lo trajeron en caballos y lo sepultaron con sus padres en la ciudad de Judá. 
2Chronicles26:1 Entonces, todo el pueblo de Judá tomó a Uzías, el cual tenía dieciséis años de edad, y lo pusieron por rey en lugar de Amasías, su padre." 
2Chronicles26:2 Uzías reconstruyó a Elat y la restituyó a Judá después que el rey Amasías muriera y fuera a reunirse con sus antepasados. 
2Chronicles26:3 Uzías tenía dieciséis años cuando comenzó a reinar, y reinó cincuenta y dos años en Jerusalén. El nombre de su madre era Jecolías, de Jerusalén." 
2Chronicles26:4 Él hizo lo recto ante los ojos del Señor, conforme a todas las cosas que había hecho Amasías, su padre." 
2Chronicles26:5 Persistió en buscar a Dios en los días de Zacarías, el cual era entendido en visiones de Dios; y en estos días en que buscó al Señor, él le prosperó." 
2Chronicles26:6 Salió y peleó contra los filisteos, derribó los muros de Gat, de Jabnia, y de Asdod; edificó ciudades en Asdod y en la tierra de los filisteos." 
2Chronicles26:7 Dios le dio ayuda contra los filisteos, contra los árabes que habitaban en Gur-baal, y contra los amonitas." 
2Chronicles26:8 Dieron los amonitas presentes a Uzías y se divulgó su fama hasta la frontera de Egipto, porque se había hecho altamente poderoso." 
2Chronicles26:9 Uzías también edificó torres en Jerusalén, junto a la puerta del Ángulo, junto a la puerta del Valle y junto a las esquinas, y las fortificó." 
2Chronicles26:10 Asimismo, edificó torres en el desierto y abrió muchas cisternas; porque tuvo muchos ganados, así en la Sefela como en las vegas, y viñas y labranzas, así en los montes como en los llanos fértiles, pues era amigo de la agricultura." 
2Chronicles26:11 Tuvo también Uzías un ejército de guerreros, que salían a la batalla en divisiones, de acuerdo con la lista hecha bajo la dirección de Jeiel, el escriba, de Maasías, el gobernador, y de Hananías, uno de los jefes del rey." 
2Chronicles26:12 El número total de los jefes de familia, valientes y esforzados, era de dos mil seiscientos." 
2Chronicles26:13 Y bajo las órdenes de estos estaba el ejército de guerra, de trescientos siete mil quinientos guerreros poderosos y fuertes, para ayudar al rey contra los enemigos." 
2Chronicles26:14 Uzías preparó para todo el ejército escudos, lanzas, yelmos, corazas, arcos y hondas para tirar piedras." 
2Chronicles26:15 E hizo en Jerusalén máquinas inventadas por ingenieros, para que estuvieran en las torres y en los baluartes, a fin de arrojar flechas y grandes piedras. Y su fama se extendió lejos, porque fue ayudado maravillosamente, hasta hacerse poderoso." 
2Chronicles26:16 Pero cuando se hizo fuerte, su corazón se enalteció para su ruina; porque se rebeló contra el Señor, su Dios, y entró en el templo del Señor con la intención de quemar incienso sobre el altar del incienso." 
2Chronicles26:17 Y entró tras él el sacerdote Azarías, y con él ochenta sacerdotes del Señor, hombres valientes," 
2Chronicles26:18 que se opusieron al rey Uzías y le dijeron: —No te corresponde a ti, rey Uzías, el quemar incienso al Señor, sino a los sacerdotes hijos de Aarón, que son consagrados para quemarlo. Sal del santuario, porque has pecado, y tú no tienes derecho a la gloria que viene de Dios, el Señor." 
2Chronicles26:19 Entonces Uzías, que tenía en la mano un incensario para ofrecer incienso, se llenó de ira contra los sacerdotes. En ese momento, le brotó lepra en la frente, delante de los sacerdotes en la casa del Señor, junto al altar del incienso." 
2Chronicles26:20 Cuando el sumo sacerdote Azarías y todos los sacerdotes lo miraron, se dieron cuenta de que tenía lepra en su frente. Entonces, lo hicieron salir apresuradamente de aquel lugar, y él también se dio prisa en salir, porque el Señor lo había herido." 
2Chronicles26:21 Así, el rey Uzías quedó leproso hasta el día de su muerte, y habitó leproso en una casa apartada, por lo cual fue excluido de la casa del Señor; Jotam, su hijo, se hizo cargo de la casa real, y gobernó al pueblo de la tierra." 
2Chronicles26:22 Los demás hechos de Uzías, los primeros y los últimos, fueron escritos por el profeta Isaías hijo de Amoz." 
2Chronicles26:23 Uzías se reunió con sus antepasados, y fue enterrado en un campo cercano a los sepulcros reales, por ser un leproso. Y en su lugar reinó su hijo Jotam." 
2Chronicles27:1 Jotam tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó dieciséis años en Jerusalén. El nombre de su madre era Jerusa, hija de Sadoc." 
2Chronicles27:2 E hizo lo recto ante los ojos del Señor, conforme a todas las cosas que había hecho Uzías, su padre, salvo que no entró en el santuario del Señor. Pero el pueblo continuaba su proceso de corrupción." 
2Chronicles27:3 Fue él quien edificó la puerta mayor de la casa del Señor, y también muchas otras edificaciones sobre el muro de Ofel." 
2Chronicles27:4 Además, edificó ciudades en las montañas de Judá, y construyó fortalezas y torres en los bosques." 
2Chronicles27:5 También tuvo él guerra con el rey de los amonitas, a los que venció; y le dieron los amonitas en aquel año tres mil trescientos kilos de plata, dos millones doscientos mil kilos de trigo y dos millones doscientos mil kilos de cebada. Lo mismo le dieron el segundo y el tercer año." 
2Chronicles27:6 Así que Jotam se hizo fuerte, porque preparó sus caminos delante del Señor, su Dios." 
2Chronicles27:7 Los demás hechos de Jotam, todas sus guerras y sus caminos, están escritos en el libro de los reyes de Israel y de Judá." 
2Chronicles27:8 Cuando comenzó a reinar, tenía veinticinco años, y reinó dieciséis años en Jerusalén." 
2Chronicles27:9 Cuando Jotam murió, fue enterrado con sus antepasados en la ciudad de David y su hijo Acaz le sucedió como rey." 
2Chronicles28:1 Acaz tenía veinte años cuando comenzó a reinar, y reinó dieciséis años en Jerusalén: pero no hizo lo recto ante los ojos del Señor, a diferencia de su padre David." 
2Chronicles28:2 Antes anduvo en los caminos de los reyes de Israel, y además hizo imágenes fundidas a los baales." 
2Chronicles28:3 Quemó también incienso en el valle de los hijos de Hinom, e hizo pasar a sus hijos por fuego, conforme a las abominaciones de las naciones que el Señor había arrojado de la presencia de los hijos de Israel." 
2Chronicles28:4 Asimismo, sacrificó y quemó incienso en los lugares altos, en los collados y debajo de todo árbol frondoso." 
2Chronicles28:5 Por lo cual el Señor, su Dios, lo entregó en manos del rey de los sirios, que lo derrotaron y le tomaron gran número de prisioneros, que llevaron a Damasco. Fue también entregado en manos del rey de Israel, el cual le causó una gran mortandad." 
2Chronicles28:6 Y Peka, hijo de Remalías, mató en Judá en un día a ciento veinte mil hombres valientes, por cuanto habían abandonado al Señor, el Dios de sus padres." 
2Chronicles28:7 Asimismo, Zicri, hombre poderoso de Efraín, mató a Maasías, hijo del rey, a Azricam, su mayordomo, y a Elcana, segundo después del rey." 
2Chronicles28:8 También los hijos de Israel tomaron cautivos de sus hermanos a doscientos mil, entre mujeres, muchachos y muchachas, además de haber tomado de ellos mucho botín, que se llevaron a Samaria." 
2Chronicles28:9 Había entonces allí un profeta del Señor que se llamaba Oded, el cual salió delante del ejército cuando entraba en Samaria, y les dijo: —El Señor, el Dios de vuestros padres, por el enojo contra Judá, los ha entregado en vuestras manos; y vosotros los habéis matado con tal ira que ha llegado hasta el cielo." 
2Chronicles28:10 Y ahora habéis determinado sujetar a vosotros a Judá y a Jerusalén como siervos y siervas; pero ¿no habéis pecado vosotros contra el Señor, vuestro Dios?" 
2Chronicles28:11 Oídme, pues, ahora, y devolved a los cautivos que habéis tomado de vuestros hermanos; porque el Señor está airado contra vosotros." 
2Chronicles28:12 Entonces, se levantaron algunos hombres de los principales de los hijos de Efraín, Azarías hijo de Johanán, Berequías hijo de Mesilemot, Ezequías hijo de Salum, y Amasa hijo de Hadlai, contra los que venían de la guerra." 
2Chronicles28:13 Y les dijeron: —No traigáis aquí a los cautivos, porque el pecado contra el Señor estará sobre nosotros. Vosotros tratáis de añadir sobre nuestros pecados y sobre nuestras culpas, pues es muy grande nuestro delito, y el ardor de la ira contra Israel." 
2Chronicles28:14 Entonces, el ejército dejó los cautivos y el botín delante de los príncipes y de toda la multitud." 
2Chronicles28:15 Y se levantaron los hombres nombrados, tomaron a los cautivos, y del botín tomaron vestidos y vistieron a los que de ellos estaban desnudos; los vistieron, los calzaron, les dieron de comer y de beber, los ungieron y condujeron en asnos a todos los débiles, y los llevaron hasta Jericó, ciudad de las palmeras, cerca de sus hermanos; y ellos volvieron a Samaria." 
2Chronicles28:16 En aquel tiempo, envió el rey Acaz a pedir ayuda a los reyes de Asiria." 
2Chronicles28:17 Porque también los edomitas habían venido y atacado a los de Judá, y habían llevado cautivos." 
2Chronicles28:18 Asimismo, los filisteos se habían extendido por las ciudades de la Sefela y del Neguev de Judá, y habían tomado Bet-semes, Ajalón, Gederot, Soco, Timna y Gimzo, con sus respectivas aldeas y habitaban en ellas." 
2Chronicles28:19 Porque el Señor había humillado a Judá por causa de Acaz, rey de Israel, por cuanto este había actuado con desenfreno en Judá y había pecado gravemente contra el Señor." 
2Chronicles28:20 También vino contra él Tiglat-pileser, rey de los asirios, quien lo sitió en vez de ayudarlo." 
2Chronicles28:21 Aunque Acaz despojó la casa del Señor, la casa real y las casas de los príncipes, y lo dio todo al rey de los asirios, este no le ayudó." 
2Chronicles28:22 Además, el rey Acaz, en el tiempo que aquel lo apuraba, añadió mayor pecado contra el Señor," 
2Chronicles28:23 porque ofreció sacrificios a los dioses de Damasco que lo habían derrotado, y dijo: «Puesto que los dioses de los reyes de Siria les ayudan, yo también ofreceré sacrificios a ellos para que me ayuden». Pero estos fueron la causa de su ruina y la de todo Israel." 
2Chronicles28:24 Además de eso, recogió Acaz los utensilios de la casa de Dios, los quebró, cerró las puertas de la casa del Señor y se hizo altares en todos los rincones de Jerusalén." 
2Chronicles28:25 Hizo también lugares altos en todas las ciudades de Judá, para quemar incienso a los dioses ajenos, con lo que provocó así a ira al Señor, el Dios de sus padres." 
2Chronicles28:26 Sus demás hechos y todos sus caminos, los primeros y los últimos, están escritos en el libro de los reyes de Judá y de Israel." 
2Chronicles28:27 Cuando Acaz murió, fue enterrado en la ciudad de Jerusalén, pero no lo metieron en los sepulcros de los reyes de Israel. Reinó en su lugar su hijo Ezequías." 
2Chronicles29:1 Ezequías comenzó a reinar a los veinticinco años de edad, y reinó veintinueve años en Jerusalén. El nombre de su madre era Abías, hija de Zacarías." 
2Chronicles29:2 E hizo lo recto ante los ojos del Señor, conforme a todas las cosas que había hecho David, su padre." 
2Chronicles29:3 En el primer año de su reinado, en el mes primero, abrió las puertas de la casa del Señor y las reparó." 
2Chronicles29:4 Hizo venir a los sacerdotes y levitas, los reunió en la plaza oriental" 
2Chronicles29:5 y les dijo: —¡Oídme, levitas! Santificaos ahora, y santificad la casa del Señor, el Dios de vuestros padres; sacad del santuario la impureza." 
2Chronicles29:6 Porque nuestros padres se rebelaron e hicieron lo malo ante los ojos del Señor, nuestro Dios; porque le dejaron, apartaron sus rostros del tabernáculo del Señor y le volvieron las espaldas." 
2Chronicles29:7 Y aun cerraron las puertas del pórtico, apagaron las lámparas y no quemaron incienso ni sacrificaron holocausto en el santuario al Dios de Israel." 
2Chronicles29:8 Por tanto, la ira del Señor ha venido sobre Judá y Jerusalén, y los ha entregado a turbación, espanto y burla, como veis vosotros con vuestros ojos." 
2Chronicles29:9 Por eso nuestros padres han caído a espada, y nuestros hijos, nuestras hijas y nuestras mujeres han sido llevados cautivos." 
2Chronicles29:10 Ahora, pues, yo he determinado hacer pacto con el Señor, el Dios de Israel, para que aparte de nosotros el ardor de su ira." 
2Chronicles29:11 Hijos míos, no os engañéis ahora, porque el Señor os ha escogido a vosotros para que estéis delante de él y le sirváis, seáis sus ministros y le queméis incienso." 
2Chronicles29:12 Entonces, se levantaron los levitas Mahat hijo de Amasai y Joel hijo de Azarías, de los hijos de Coat; de los hijos de Merari, Cis hijo de Abdi y Azarías hijo de Jehalelel; de los hijos de Gersón, Joa hijo de Zima y Edén hijo de Joa;" 
2Chronicles29:12 Entonces, se levantaron los levitas Mahat hijo de Amasai y Joel hijo de Azarías, de los hijos de Coat; de los hijos de Merari, Cis hijo de Abdi y Azarías hijo de Jehalelel; de los hijos de Gersón, Joa hijo de Zima y Edén hijo de Joa;" 
2Chronicles29:13 de los hijos de Elizafán, Simri y Jeiel; de los hijos de Asaf, Zacarías y Matanías;" 
2Chronicles29:14 de los hijos de Hemán, Jehiel y Simei; y de los hijos de Jedutún, Semaías y Uziel." 
2Chronicles29:15 Estos reunieron a sus hermanos, se santificaron y entraron, conforme al mandamiento del rey y las palabras del Señor, para limpiar la casa del Señor." 
2Chronicles29:16 Después, entraron los sacerdotes dentro de la casa del Señor para limpiarla. Sacaron toda la impureza que hallaron en el templo del Señor al atrio de la casa del Señor; y de allí los levitas la llevaron fuera al torrente de Cedrón." 
2Chronicles29:17 Comenzaron a santificarse el día primero del mes primero, y a los ocho del mismo mes vinieron al pórtico del Señor; y santificaron la casa del Señor en ocho días, y en el día dieciséis del mes primero terminaron." 
2Chronicles29:18 Entonces, fueron ante el rey Ezequías y le dijeron: —Ya hemos limpiado toda la casa del Señor, el altar del holocausto y todos sus instrumentos, y la mesa de la proposición con todos sus utensilios." 
2Chronicles29:19 Asimismo, hemos preparado y santificado todos los utensilios que en su infidelidad había desechado el rey Acaz cuando reinaba; y ahora están delante del altar del Señor." 
2Chronicles29:20 El rey Ezequías se levantó de mañana, reunió a los principales de la ciudad y subió a la casa del Señor." 
2Chronicles29:21 Y presentaron siete novillos, siete carneros, siete corderos y siete machos cabríos para expiación por el reino, por el santuario y por Judá. Y dijo a los sacerdotes hijos de Aarón que los ofrecieran sobre el altar del Señor." 
2Chronicles29:22 Mataron, pues, los novillos, y los sacerdotes recibieron la sangre y la esparcieron sobre el altar; mataron luego los carneros, y esparcieron la sangre sobre el altar; asimismo, mataron los corderos y esparcieron la sangre sobre el altar." 
2Chronicles29:23 Después, hicieron llevar delante del rey y de la multitud los machos cabríos para la expiación, y pusieron sobre ellos sus manos;" 
2Chronicles29:24 los sacerdotes los mataron e hicieron ofrenda de expiación con la sangre de ellos sobre el altar, para reconciliar a todo Israel; porque por todo Israel mandó el rey hacer el holocausto y la expiación." 
2Chronicles29:25 Puso también levitas en la casa del Señor con címbalos, salterios y arpas, conforme al mandamiento de David, de Gad, vidente del rey, y del profeta Natán, porque aquel mandamiento procedía del Señor por medio de sus profetas." 
2Chronicles29:26 Y los levitas estaban con los instrumentos de David, y los sacerdotes con trompetas." 
2Chronicles29:27 Entonces, mandó Ezequías sacrificar el holocausto en el altar; y cuando comenzó el holocausto, comenzó también el cántico del Señor, con las trompetas y los instrumentos de David, rey de Israel." 
2Chronicles29:28 Toda la multitud adoraba, los cantores cantaban y los trompeteros tocaban las trompetas; todo esto duró hasta consumirse el holocausto." 
2Chronicles29:29 Cuando esto terminó, se inclinaron el rey y todos los que con él estaban, y adoraron." 
2Chronicles29:30 Entonces, el rey Ezequías y los príncipes dijeron a los levitas que alabaran al Señor con las palabras de David y de Asaf, el vidente; y ellos alabaron con gran alegría, se inclinaron y adoraron." 
2Chronicles29:31 Luego Ezequías dijo: —Vosotros os habéis consagrado ahora al Señor; acercaos, pues, y presentad sacrificios y alabanzas en la casa del Señor. Y la multitud presentó sacrificios y alabanzas; y todos los generosos de corazón trajeron holocaustos." 
2Chronicles29:32 El número de los holocaustos que trajo la congregación fue de setenta bueyes, cien carneros y doscientos corderos, todo para el holocausto del Señor." 
2Chronicles29:33 Y las ofrendas fueron seiscientos bueyes y tres mil ovejas. 
2Chronicles29:34 Pero como los sacerdotes eran pocos y no bastaban para desollar los holocaustos, sus hermanos los levitas les ayudaron, hasta que acabaron la obra, y hasta que los demás sacerdotes se santificaron, pues los levitas estaban más dispuestos a santificarse que los sacerdotes." 
2Chronicles29:35 Así, pues, hubo abundancia de holocaustos, con la grasa de las ofrendas de paz y libaciones para cada holocausto. De este modo, se restableció el servicio de la casa del Señor." 
2Chronicles29:36 Y se alegró Ezequías con todo el pueblo de que Dios hubiera preparado a la nación; porque la cosa fue hecha rápidamente. 
2Chronicles30:1 Después, Ezequías envió mensajeros por todo Israel y Judá, y también escribió cartas a Efraín y a Manasés, para invitarlos a la casa del Señor, en Jerusalén, a fin de celebrar la Pascua al Señor, Dios de Israel." 
2Chronicles30:2 Pues el rey había consultado con sus príncipes y con toda la congregación en Jerusalén, para celebrar la Pascua en el mes segundo;" 
2Chronicles30:3 porque entonces no la podían celebrar, por cuanto no había suficientes sacerdotes santificados, ni el pueblo se había reunido en Jerusalén." 
2Chronicles30:4 Esto agradó al rey y a toda la multitud. 
2Chronicles30:5 Y determinaron hacer pasar pregón por todo Israel, desde Beerseba hasta Dan, para que vinieran a celebrar en Jerusalén la Pascua al Señor, Dios de Israel; porque en mucho tiempo no la habían celebrado al modo que está prescrito." 
2Chronicles30:6 Salieron, pues, mensajeros con cartas de parte del rey y de sus príncipes por todo Israel y Judá, como el rey lo había mandado, que decían: —Hijos de Israel, volveos al Señor, el Dios de Abrahán, de Isaac y de Israel, y él se volverá al resto que ha quedado de manos de los reyes de Asiria." 
2Chronicles30:7 No seáis como vuestros padres y como vuestros hermanos, que se rebelaron contra el Señor, el Dios de sus padres, y él los entregó a desolación, como vosotros veis." 
2Chronicles30:8 Ahora, pues, no seáis tercos como vuestros padres; someteos al Señor y venid a su santuario, el cual él ha santificado para siempre; y servid al Señor, vuestro Dios, y el ardor de su ira se apartará de vosotros." 
2Chronicles30:9 Porque si os volvéis al Señor, vuestros hermanos y vuestros hijos hallarán misericordia delante de los que los tienen cautivos, y volverán a esta tierra; porque el Señor, vuestro Dios, es clemente y misericordioso, y no apartará de vosotros su rostro, si vosotros os volvéis a él." 
2Chronicles30:10 Pasaron, pues, los mensajeros de ciudad en ciudad por la tierra de Efraín y Manasés, hasta Zabulón; pero se reían y se burlaban de ellos." 
2Chronicles30:11 Con todo, algunos hombres de Aser, de Manasés y de Zabulón se humillaron, y vinieron a Jerusalén." 
2Chronicles30:12 En Judá también estuvo la mano de Dios que les dio un solo corazón para cumplir el mensaje del rey y de los príncipes, conforme a la palabra del Señor." 
2Chronicles30:13 Se reunió en Jerusalén mucha gente para celebrar la fiesta solemne de los Panes sin levadura en el mes segundo; fue una gran reunión. 
2Chronicles30:14 Se levantaron y quitaron los altares que había en Jerusalén; quitaron también todos los altares de incienso, y los echaron al torrente de Cedrón." 
2Chronicles30:15 Entonces sacrificaron la Pascua, a los catorce días del mes segundo; y los sacerdotes y los levitas, llenos de vergüenza, se santificaron y trajeron los holocaustos a la casa del Señor." 
2Chronicles30:16 Y tomaron su lugar en los turnos de costumbre, conforme a la ley de Moisés, hombre de Dios; y los sacerdotes esparcían la sangre que recibían de manos de los levitas." 
2Chronicles30:17 Porque había muchos en la congregación que no estaban santificados, y por eso los levitas sacrificaban la Pascua por todos los que no se habían purificado, a fin de santificarlos para el Señor." 
2Chronicles30:18 Porque una gran multitud del pueblo de Efraín y Manasés, y de Isacar y Zabulón, no actuaron conforme a lo que está escrito, pues comieron la Pascua sin haberse purificado. Pero Ezequías oró por ellos: —El Señor, que es bueno, sea propicio a todo aquel que ha preparado su corazón para buscar a Dios," 
2Chronicles30:19 al Señor, el Dios de sus padres, aunque no esté purificado según los ritos de purificación del santuario." 
2Chronicles30:20 El Señor oyó a Ezequías, y sanó al pueblo." 
2Chronicles30:21 Así, los hijos de Israel que estaban en Jerusalén celebraron la fiesta solemne de los Panes sin levadura por siete días con gran gozo; y los levitas y los sacerdotes glorificaban al Señor todos los días, al mismo tiempo que cantaban con instrumentos resonantes al Señor." 
2Chronicles30:22 Y habló Ezequías al corazón de todos los levitas que habían mostrado buena disposición en el servicio del Señor. Comieron de lo sacrificado en la fiesta solemne por siete días, ofrecieron sacrificios de paz, y dieron gracias al Señor, el Dios de sus padres." 
2Chronicles30:23 Y toda aquella asamblea determinó que se celebrara la fiesta durante otros siete días; y la celebraron otros siete días con alegría. 
2Chronicles30:24 Porque Ezequías, rey de Judá, había dado a la asamblea mil novillos y siete mil ovejas; y también los príncipes dieron al pueblo mil novillos y diez mil ovejas; y muchos sacerdotes ya se habían santificado." 
2Chronicles30:25 Se alegró, pues, toda la congregación de Judá; también se alegraron los sacerdotes, los levitas y toda la multitud que había venido de Israel; asimismo, se alegraron los forasteros que habían venido de la tierra de Israel, y los que habitaban en Judá." 
2Chronicles30:26 Hubo entonces gran regocijo en Jerusalén, porque desde los días de Salomón hijo de David, rey de Israel, no había habido cosa semejante en Jerusalén." 
2Chronicles30:27 Después, los sacerdotes y levitas, puestos en pie, bendijeron al pueblo; y fue oída su voz, y su oración llegó hasta el cielo, la santa morada de Dios." 
2Chronicles31:1 Hechas todas estas cosas, todos los de Israel que habían estado allí salieron por las ciudades de Judá, quebraron las estatuas, destruyeron las imágenes de Asera y derribaron los lugares altos y los altares por todo Judá y Benjamín, así como en Efraín y Manasés, hasta acabarlo todo. Después, regresaron todos los hijos de Israel a sus ciudades, cada uno a su posesión." 
2Chronicles31:2 Arregló Ezequías la distribución de los sacerdotes y de los levitas conforme a sus turnos, cada uno según su oficio sacerdotal o levítico, para ofrecer el holocausto y las ofrendas de paz, para que ministraran, dieran gracias y alabaran dentro de las puertas de los atrios del Señor." 
2Chronicles31:3 El rey contribuyó de su propia hacienda para los holocaustos de la mañana y de la tarde, y para los holocaustos de los sábados, nuevas lunas y fiestas solemnes, como está escrito en la ley del Señor." 
2Chronicles31:4 Mandó también al pueblo que habitaba en Jerusalén que diera la porción correspondiente a los sacerdotes y levitas, para que ellos se dedicaran a la ley del Señor." 
2Chronicles31:5 Cuando este edicto fue divulgado, los hijos de Israel dieron muchas primicias de grano, vino, aceite, miel, y de todos los frutos de la tierra; trajeron asimismo en abundancia los diezmos de todas las cosas." 
2Chronicles31:6 También los hijos de Israel y de Judá, que habitaban en las ciudades de Judá, dieron del mismo modo los diezmos de las vacas y de las ovejas; y trajeron los diezmos de lo santificado, de las cosas que habían prometido al Señor, su Dios, y los depositaron en montones." 
2Chronicles31:7 En el mes tercero comenzaron a apilar aquellos montones, y terminaron en el mes séptimo." 
2Chronicles31:8 Cuando Ezequías y los príncipes vinieron y vieron los montones, bendijeron al Señor y a su pueblo Israel." 
2Chronicles31:9 Entonces, preguntó Ezequías a los sacerdotes y a los levitas acerca de aquellos montones." 
2Chronicles31:10 Y el sumo sacerdote Azarías, de la casa de Sadoc, le respondió: «Desde que comenzaron a traer las ofrendas a la casa del Señor, hemos comido y nos hemos saciado, y nos ha sobrado mucho, porque el Señor ha bendecido a su pueblo; y ha quedado esta abundancia de provisiones»." 
2Chronicles31:11 Por tal motivo, mandó Ezequías que prepararan depósitos en la casa del Señor. Los prepararon," 
2Chronicles31:12 y en ellos metieron fielmente las primicias, los diezmos y las cosas consagradas. Nombraron a cargo de ello al levita Conanías, el principal, y Simei, su hermano, fue el segundo." 
2Chronicles31:13 Jehiel, Azazías, Nahat, Asael, Jerimot, Jozabad, Eliel, Ismaquías, Mahat y Benaía, fueron los mayordomos al servicio de Conanías y de Simei, su hermano, por mandamiento del rey Ezequías y de Azarías, príncipe de la casa de Dios." 
2Chronicles31:14 El levita Coré hijo de Imna, guarda de la puerta Oriental, tenía a su cargo las ofrendas voluntarias para Dios, y la distribución de las ofrendas dedicadas al Señor y las cosas santísimas." 
2Chronicles31:15 A sus órdenes estaban Edén, Miniamín, Jesúa, Semaías, Amarías y Secanías, en las ciudades de los sacerdotes, para dar con fidelidad a sus hermanos sus porciones conforme a sus grupos, lo mismo al mayor que al menor;" 
2Chronicles31:16 a los hombres anotados por sus genealogías, de tres años para arriba, a todos los que entraban en la casa del Señor para desempeñar su ministerio según sus oficios y grupos." 
2Chronicles31:17 También a los que eran contados entre los sacerdotes según sus casas paternas; y a los levitas de edad de veinte años para arriba, conforme a sus oficios y grupos." 
2Chronicles31:18 Eran inscritos con todos sus niños, sus mujeres, sus hijos e hijas, es decir, toda la comunidad; porque con fidelidad se consagraban a las cosas santas." 
2Chronicles31:19 Del mismo modo a sacerdotes descendientes de Aarón, que estaban en los ejidos de sus ciudades, por todas las ciudades, los hombres nombrados estaban encargados de darles sus porciones, como también a todos los levitas inscritos." 
2Chronicles31:20 De esta manera hizo Ezequías en todo Judá; y ejecutó lo bueno, recto y verdadero delante del Señor, su Dios." 
2Chronicles31:21 En todo cuanto emprendió en el servicio de la casa de Dios, de acuerdo con la ley y los mandamientos, buscó a su Dios, lo hizo de todo corazón, y fue prosperado." 
2Chronicles32:1 Después de estas cosas y de esta fidelidad, vino Senaquerib, rey de los asirios, invadió Judá y acampó contra las ciudades fortificadas con la intención de conquistarlas." 
2Chronicles32:2 Al ver Ezequías que Senaquerib había llegado con la intención de combatir a Jerusalén," 
2Chronicles32:3 consultó con sus príncipes y sus hombres valientes y les propuso cegar las fuentes de agua que estaban fuera de la ciudad; y ellos lo apoyaron. 
2Chronicles32:4 Entonces, se reunió mucho pueblo, y cegaron todas las fuentes y el arroyo que corría a través del territorio, pues dijeron: —¿Por qué han de hallar los reyes de Asiria muchas aguas cuando vengan?" 
2Chronicles32:5 Con ánimo resuelto edificó luego Ezequías todos los muros caídos, e hizo alzar las torres y otro muro por fuera; fortificó además a Milo, en la Ciudad de David, y también hizo muchas espadas y escudos." 
2Chronicles32:6 Puso capitanes de guerra sobre el pueblo, los hizo reunir en la plaza de la puerta de la ciudad, y les habló al corazón:" 
2Chronicles32:7 —Esforzaos y animaos; no temáis ni tengáis miedo del rey de Asiria, ni de toda la multitud que con él viene; porque más hay con nosotros que con él." 
2Chronicles32:8 Con él está el brazo de carne, pero con nosotros está el Señor, nuestro Dios, para ayudarnos y pelear nuestras batallas. Y el pueblo tuvo confianza en las palabras de Ezequías, rey de Judá." 
2Chronicles32:9 Después de esto, Senaquerib, rey de los asirios, mientras sitiaba a Laquis con todas sus fuerzas, envió a sus siervos a Jerusalén para decir a Ezequías, rey de Judá, y a todos los de Judá que estaban en Jerusalén:" 
2Chronicles32:10 —Así ha dicho Senaquerib, rey de los asirios: ¿En quién confiáis vosotros al resistir el sitio en Jerusalén?" 
2Chronicles32:11 ¿No os engaña Ezequías para entregaros a la muerte por hambre y sed, cuando dice: «El Señor, nuestro Dios, nos librará de manos del rey de Asiria»?" 
2Chronicles32:12 ¿No es Ezequías el mismo que ha quitado sus lugares altos y sus altares, y ha dicho a Judá y a Jerusalén: «Solo delante de este altar adoraréis, y sobre él quemaréis incienso»?" 
2Chronicles32:13 ¿No habéis sabido lo que yo y mis padres hemos hecho a todos los pueblos de la tierra? ¿Pudieron los dioses de las naciones de esas tierras librar su país de mis manos? 
2Chronicles32:14 ¿Qué dios hubo de entre todos los dioses de aquellas naciones que destruyeron mis padres, que pudiera salvar a su pueblo de mis manos? ¿Cómo podrá vuestro Dios libraros de mis manos?" 
2Chronicles32:15 Ahora, pues, no os engañe Ezequías ni os persuada de ese modo, ni le creáis; que si ningún dios de todas aquellas naciones y reinos pudo librar a su pueblo de mis manos y de las manos de mis padres, ¡tampoco vuestro Dios os podrá librar de mis manos!" 
2Chronicles32:16 Esto y otras cosas más hablaron sus siervos contra Dios, el Señor, y contra su siervo Ezequías." 
2Chronicles32:17 Además de esto, escribió cartas en que blasfemaba contra el Señor, el Dios de Israel, y hablaba contra él en estos términos: «Así como los dioses de las naciones de los países no pudieron librar a su pueblo de mis manos, tampoco el Dios de Ezequías librará al suyo de mis manos»." 
2Chronicles32:18 Entonces gritaron bien fuerte en judaico al pueblo de Jerusalén que estaba sobre los muros, para espantarlos y atemorizarlos, a fin de poder tomar la ciudad." 
2Chronicles32:19 Hablaban del Dios de Jerusalén como si fuera igual a los dioses de los otros pueblos de la tierra, que son hechos por los hombres." 
2Chronicles32:20 Pero el rey Ezequías y el profeta Isaías hijo de Amoz oraron por esto, y clamaron al cielo." 
2Chronicles32:21 Y el Señor envió un ángel, el cual destruyó a todo valiente y esforzado, y a los jefes y capitanes en el campamento del rey de Asiria. Por tanto, este volvió a su tierra avergonzado; y al entrar en el templo de su dios, lo mataron a espada sus propios hijos." 
2Chronicles32:22 Así salvó el Señor a Ezequías y a los habitantes de Jerusalén de las manos de Senaquerib, rey de Asiria, y de las manos de todos los enemigos; y les concedió la paz con todos los vecinos de alrededor." 
2Chronicles32:23 Muchos trajeron entonces a Jerusalén ofrenda al Señor, y ricos presentes a Ezequías, rey de Judá; el cual fue muy engrandecido delante de todas las naciones después de esto." 
2Chronicles32:24 En aquel tiempo, Ezequías enfermó de muerte y oró al Señor, quien le respondió y le dio una señal." 
2Chronicles32:25 Pero Ezequías no correspondió al bien que le había sido hecho, sino que se enalteció su corazón, por lo cual vino la ira contra él, contra Judá y Jerusalén." 
2Chronicles32:26 Pero después de haberse enaltecido su corazón, Ezequías se humilló, junto con los habitantes de Jerusalén; por eso no estalló sobre ellos la ira del Señor en los días de Ezequías." 
2Chronicles32:27 Ezequías tuvo riquezas y gloria, muchas en gran manera; y adquirió tesoros de plata y oro, piedras preciosas, perfumes, escudos, y toda clase de joyas deseables." 
2Chronicles32:28 Asimismo, hizo depósitos para las rentas del grano, del vino y del aceite, establos para toda clase de bestias, y apriscos para los ganados." 
2Chronicles32:29 Adquirió también ciudades, y hatos de ovejas y de vacas en gran abundancia, porque Dios le había dado muchas riquezas." 
2Chronicles32:30 Fue Ezequías quien cubrió los manantiales de Gihón la de arriba, y condujo el agua hacia el occidente de la Ciudad de David. Y fue prosperado Ezequías en todo lo que hizo." 
2Chronicles32:31 Pero en lo referente a los mensajeros de los príncipes de Babilonia, que enviaron a él para saber del prodigio que había acontecido en el país, Dios lo dejó, para probarle y conocer todo lo que estaba en su corazón." 
2Chronicles32:32 Los demás hechos de Ezequías y sus misericordias están escritos en la profecía del profeta Isaías hijo de Amoz, en el libro de los reyes de Judá y de Israel." 
2Chronicles32:33 Cuando Ezequías murió, fue enterrado en el lugar más prominente de los sepulcros de los hijos de David, y todo Judá y toda Jerusalén le honraron en su muerte. Reinó en su lugar su hijo Manasés." 
2Chronicles33:1 Manasés tenía doce años cuando comenzó a reinar, y reinó cincuenta y cinco años en Jerusalén." 
2Chronicles33:2 Pero hizo lo malo ante los ojos del Señor, conforme a las abominaciones de las naciones que el Señor había echado de delante de los hijos de Israel." 
2Chronicles33:3 Porque él reedificó los lugares altos que Ezequías, su padre, había derribado; levantó altares a los baales, hizo imágenes de Asera, y adoró a todo el ejército de los cielos y les rindió culto." 
2Chronicles33:4 Edificó también altares en la casa del Señor, de la cual había dicho el Señor: «En Jerusalén estará mi nombre perpetuamente»." 
2Chronicles33:5 Edificó asimismo altares a todo el ejército de los cielos en los dos atrios de la casa del Señor. 
2Chronicles33:6 Pasó a sus hijos por fuego en el valle del hijo de Hinom, y observaba los tiempos, confiaba en agüeros, era dado a adivinaciones y consultaba a adivinos y encantadores; se excedió en hacer lo malo ante los ojos del Señor, hasta encender su ira." 
2Chronicles33:7 Además de esto, hizo una imagen fundida y la puso en la casa de Dios, de la cual había dicho Dios a David y a su hijo Salomón: «En esta Casa y en Jerusalén, la cual yo elegí sobre todas las tribus de Israel, pondré mi nombre para siempre;" 
2Chronicles33:8 y nunca más expulsaré a Israel de la tierra que yo entregué a sus padres, a condición de que guarden y hagan todas las cosas que yo les he mandado por medio de Moisés, esto es, toda la ley, los estatutos y los preceptos»." 
2Chronicles33:9 Manasés hizo extraviar, pues, a Judá y a los habitantes de Jerusalén, para que hicieran mayores males que las naciones que el Señor había destruido delante de los hijos de Israel." 
2Chronicles33:10 Y habló el Señor a Manasés y a su pueblo, pero ellos no escucharon;" 
2Chronicles33:11 por lo que el Señor trajo contra ellos a los generales del ejército del rey de los asirios, que apresaron con grilletes a Manasés, y lo llevaron atado con cadenas a Babilonia." 
2Chronicles33:12 Pero cuando se vio en angustia, oró al Señor, su Dios, y se humilló profundamente en la presencia del Dios de sus padres." 
2Chronicles33:13 Oró a él, y fue atendido; pues Dios oyó su oración y lo hizo retornar a su reino en Jerusalén. Entonces reconoció Manasés que el Señor era Dios." 
2Chronicles33:14 Después de esto, edificó el muro exterior de la ciudad de David, al occidente de Gihón, en el valle, a la entrada de la puerta del Pescado, amuralló Ofel y elevó el muro muy alto. Además, puso capitanes del ejército en todas las ciudades fortificadas de Judá." 
2Chronicles33:15 Asimismo, quitó los dioses extranjeros, el ídolo de la casa del Señor, y todos los altares que había edificado en el monte de la casa del Señor y en Jerusalén, y los echó fuera de la ciudad." 
2Chronicles33:16 Reparó luego el altar del Señor y sacrificó sobre él sacrificios de ofrendas de paz y de alabanza; y ordenó a Judá que sirvieran al Señor, Dios de Israel." 
2Chronicles33:17 Pero el pueblo aún sacrificaba en los lugares altos, aunque lo hacía para el Señor, su Dios." 
2Chronicles33:18 Los demás hechos de Manasés, su oración a su Dios y las palabras de los videntes que le hablaron en nombre del Señor, el Dios de Israel, están escritos en las actas de los reyes de Israel." 
2Chronicles33:19 Su oración y cómo fue oído, todos sus pecados y su infidelidad, los sitios donde edificó lugares altos y erigió imágenes de Asera e ídolos, antes que se humillara, están escritos en las palabras de los videntes." 
2Chronicles33:20 Cuando Manasés murió fue enterrado en su palacio, y su hijo Amón le sucedió como rey." 
2Chronicles33:21 Amón tenía veintidós años cuando comenzó a reinar, y reinó dos años en Jerusalén." 
2Chronicles33:22 Hizo lo malo ante los ojos del Señor, como había hecho Manasés, su padre; porque ofreció sacrificios y sirvió a todos los ídolos que su padre Manasés había hecho." 
2Chronicles33:23 Pero nunca se humilló delante del Señor, como se humilló Manasés, su padre; antes bien aumentó el pecado." 
2Chronicles33:24 Conspiraron contra él sus siervos y lo mataron en su casa. 
2Chronicles33:25 Pero el pueblo de la tierra mató a todos los que habían conspirado contra el rey Amón, y proclamó rey en su lugar a su hijo Josías." 
2Chronicles34:1 Josías tenía ocho años cuando comenzó a reinar, y reinó treinta y un años en Jerusalén." 
2Chronicles34:2 Hizo lo recto ante los ojos del Señor y anduvo en los caminos de David, su padre, sin apartarse a la derecha ni a la izquierda." 
2Chronicles34:3 A los ocho años de su reinado, cuando era aún muchacho, comenzó a buscar al Dios de David, su padre; y a los doce años comenzó a limpiar a Judá y a Jerusalén de los lugares altos, imágenes de Asera, esculturas e imágenes fundidas." 
2Chronicles34:4 Fueron derribados en su presencia los altares de los baales, e hizo pedazos las imágenes del sol que estaban puestas encima; despedazó también las imágenes de Asera, las esculturas y estatuas fundidas, las desmenuzó y esparció el polvo sobre los sepulcros de los que les habían ofrecido sacrificios." 
2Chronicles34:5 Quemó además los huesos de los sacerdotes sobre sus altares y limpió a Judá y a Jerusalén. 
2Chronicles34:6 Lo mismo hizo en las ciudades de Manasés, Efraín, Simeón y hasta Neftalí, y en los lugares asolados alrededor." 
2Chronicles34:7 Después de derribar los altares y las imágenes de Asera, quebrar y desmenuzar las esculturas, y destruir todos los ídolos por toda la tierra de Israel, volvió a Jerusalén." 
2Chronicles34:8 A los dieciocho años de su reinado, después de haber limpiado la tierra y la Casa, envió a Safán hijo de Azalía, a Maasías, gobernador de la ciudad, y a Joa hijo de Joacaz, el canciller, para que repararan la casa del Señor, su Dios." 
2Chronicles34:9 Estos se presentaron ante el sumo sacerdote Hilcías y le entregaron el dinero que había sido traído a la casa del Señor, que los levitas que guardaban la puerta habían recibido de Manasés, de Efraín y de todo el resto de Israel, de todo Judá y Benjamín, y de los habitantes de Jerusalén." 
2Chronicles34:10 Lo pusieron en manos de los que hacían la obra, que eran mayordomos en la casa del Señor, y estos se lo daban a los que hacían la obra y trabajaban en la casa del Señor para reparar y restaurar el templo." 
2Chronicles34:11 Daban asimismo a los carpinteros y canteros para que compraran piedra de cantería y madera para los armazones, y para la entabladura de los edificios que habían destruido los reyes de Judá." 
2Chronicles34:12 Estos hombres procedían con fidelidad en la obra. Los encargados de activar la obra eran Jahat y Abdías, levitas de los hijos de Merari, y Zacarías y Mesulam, de los hijos de Coat, y todos los levitas entendidos en instrumentos de música." 
2Chronicles34:13 También velaban sobre los cargadores y eran mayordomos de los que se ocupaban en cualquier clase de obra. Entre los levitas había escribas, gobernadores y porteros." 
2Chronicles34:14 Al sacar el dinero que había sido traído a la casa del Señor, el sacerdote Hilcías halló el libro de la ley del Señor, dada por medio de Moisés." 
2Chronicles34:15 Entonces, Hilcías dijo al escriba Safán: —He hallado el libro de la ley en la casa del Señor. Y dio Hilcías el libro a Safán." 
2Chronicles34:16 Safán lo llevó al rey y le contó el asunto: —Tus siervos han cumplido todo lo que les fue encomendado. 
2Chronicles34:17 Han reunido el dinero que se halló en la casa del Señor y lo han entregado a los encargados y a los que hacen la obra. 
2Chronicles34:18 Además de esto, el escriba Safán anunció al rey: —El sacerdote Hilcías me ha dado un libro. Y lo leyó Safán ante el rey." 
2Chronicles34:19 Cuando el rey oyó las palabras de la ley, rasgó sus vestiduras" 
2Chronicles34:20 y ordenó a Hilcías y a Ahicam hijo de Safán, a Abdón hijo de Micaía, a Safán, el escriba, y a Asaías, siervo del rey:" 
2Chronicles34:21 —¡Id!, consultad al Señor por mí y por el resto de Israel y de Judá acerca de las palabras del libro que se ha hallado; porque grande es la ira del Señor que ha caído sobre nosotros, por cuanto nuestros padres no han guardado la palabra del Señor, ni han actuado conforme a todo lo que está escrito en este libro." 
2Chronicles34:22 Entonces Hilcías y los hombres del rey fueron a Hulda, la profetisa, mujer de Salum hijo de Ticva hijo de Harhas, encargado de las vestiduras, la cual vivía en el segundo barrio de Jerusalén, y le hablaron del asunto." 
2Chronicles34:23 Entonces, ella respondió: —El Señor, Dios de Israel, ha dicho así: «Decid al hombre que os ha enviado a mí, que así ha dicho el Señor:" 
2Chronicles34:24 Voy a traer el mal sobre este lugar y sobre sus habitantes, es decir, todas las maldiciones que están escritas en el libro que han leído delante del rey de Judá;" 
2Chronicles34:25 por cuanto me han dejado y han ofrecido sacrificios a dioses ajenos, y me han provocado a ira con todas las obras de sus manos; por tanto, se derramará mi ira sobre este lugar, y no se apagará»." 
2Chronicles34:26 Pero al rey de Judá, que os ha enviado a consultar al Señor, le diréis así: «El Señor, el Dios de Israel, ha dicho así: Por cuanto oíste las palabras del libro" 
2Chronicles34:27 y tu corazón se conmovió, te humillaste delante de Dios al oír sus palabras sobre este lugar y sobre sus habitantes, y te humillaste delante de mí, rasgaste tus vestiduras y lloraste en mi presencia, yo también te he oído, dice el Señor." 
2Chronicles34:28 Yo te recogeré con tus padres, y bajarás a tu sepulcro en paz; tus ojos no verán todo el mal que yo traigo sobre este lugar y sobre los que habitan en él». Y ellos refirieron al rey la respuesta." 
2Chronicles34:29 Entonces, el rey hizo reunir a todos los ancianos de Judá y de Jerusalén." 
2Chronicles34:30 Subió el rey a la casa del Señor, y con él todos los hombres de Judá, y los habitantes de Jerusalén, los sacerdotes, los levitas y todo el pueblo, desde el mayor hasta el más pequeño; y leyó a oídos de ellos todas las palabras del libro del pacto que había sido hallado en la casa del Señor." 
2Chronicles34:31 Y el rey, puesto en pie en su sitio, hizo delante del Señor pacto de seguir a Dios y de guardar sus mandamientos, sus testimonios y sus estatutos, con todo su corazón y con toda su alma, para poner por obra las palabras del pacto que estaban escritas en aquel libro." 
2Chronicles34:32 E hizo que se comprometieran a ello todos los que estaban en Jerusalén y en Benjamín; y los habitantes de Jerusalén hicieron conforme al pacto de Dios, del Dios de sus padres." 
2Chronicles34:33 Josías quitó todas las abominaciones de toda la tierra de los hijos de Israel, e hizo que todos los que se hallaban en Israel sirvieran al Señor, su Dios. Y mientras él vivió no se apartaron del Señor, el Dios de sus padres." 
2Chronicles35:1 Josías celebró la Pascua al Señor en Jerusalén, y sacrificaron la Pascua a los catorce días del mes primero." 
2Chronicles35:2 Puso también a los sacerdotes en sus oficios y los confirmó en el ministerio de la casa del Señor. 
2Chronicles35:3 Dijo además a los levitas que enseñaban a todo Israel y que estaban dedicados al Señor: —Poned el arca santa en la casa que edificó Salomón hijo de David, rey de Israel, para que no la carguéis más sobre los hombros. Servid ahora al Señor, vuestro Dios, y a su pueblo Israel." 
2Chronicles35:4 Preparaos según las familias de vuestros padres, por vuestros turnos, como lo ordenaron David, rey de Israel, y Salomón, su hijo." 
2Chronicles35:5 Estad en el santuario según la distribución de las familias de vuestros hermanos, los hijos del pueblo, y según la distribución de la familia de los levitas." 
2Chronicles35:6 Sacrificad luego la Pascua, santificaos y preparadla para que vuestros hermanos puedan cumplir la palabra del Señor dada por medio de Moisés." 
2Chronicles35:7 Luego el rey Josías dio a los del pueblo ovejas, corderos y cabritos de los rebaños, en número de treinta mil, y tres mil bueyes, todo para la Pascua, para todos los que se hallaban presentes. Todo esto provenía de la hacienda del rey." 
2Chronicles35:8 También sus príncipes dieron con generosidad al pueblo y a los sacerdotes y levitas. Hilcías, Zacarías y Jehiel, oficiales de la casa de Dios, dieron a los sacerdotes, para celebrar la Pascua, dos mil seiscientas ovejas y trescientos bueyes." 
2Chronicles35:9 Asimismo, Conanías, Semaías y Natanael, sus hermanos, y Hasabías, Jeiel y Josabad, jefes de los levitas, dieron a los levitas, para los sacrificios de la Pascua, cinco mil ovejas y quinientos bueyes." 
2Chronicles35:10 Preparado así el servicio, los sacerdotes se colocaron en sus puestos, y de igual modo los levitas en sus turnos, conforme al mandamiento del rey." 
2Chronicles35:11 Entonces sacrificaron la Pascua; y rociaban los sacerdotes la sangre recibida de manos de los levitas, y los levitas desollaban las víctimas." 
2Chronicles35:12 Tomaron luego del holocausto, para dar conforme a los repartimientos de las familias del pueblo, a fin de que ofrecieran al Señor según está escrito en el libro de Moisés; y asimismo tomaron de los bueyes." 
2Chronicles35:13 Asaron la Pascua al fuego conforme a la ordenanza; pero lo que había sido santificado lo cocieron en ollas, en calderos y sartenes, y lo repartieron rápidamente a todo el pueblo." 
2Chronicles35:14 Después prepararon para ellos mismos y para los sacerdotes; porque los sacerdotes, hijos de Aarón, estuvieron ocupados hasta la noche en el sacrificio de los holocaustos y de las grasas; por tanto, los levitas prepararon para ellos mismos y para los sacerdotes, hijos de Aarón." 
2Chronicles35:15 Asimismo, los cantores, hijos de Asaf, estaban en su puesto, conforme al mandamiento de David, de Asaf y de Hemán, y de Jedutún, el vidente del rey; lo mismo los porteros, cada uno en su puerta; y no fue necesario que se apartaran de su ministerio, porque sus hermanos los levitas preparaban para ellos." 
2Chronicles35:16 Así se organizó aquel día todo el servicio del Señor, para celebrar la Pascua y para sacrificar los holocaustos sobre el altar del Señor, conforme al mandamiento del rey Josías." 
2Chronicles35:17 Los hijos de Israel que estaban allí celebraron en ese tiempo la Pascua y la fiesta solemne de los Panes sin levadura durante siete días. 
2Chronicles35:18 No se había celebrado una Pascua como esta en Israel desde los días del profeta Samuel; ni ningún rey de Israel celebró una Pascua tal como la que celebró el rey Josías, los sacerdotes y los levitas, todo Judá e Israel, que allí se hallaban presentes, junto con los habitantes de Jerusalén." 
2Chronicles35:19 Esta Pascua fue celebrada en el año dieciocho del rey Josías. 
2Chronicles35:20 Después de todas estas cosas, luego de haber reparado Josías la casa del Señor, Necao, rey de Egipto, subió para hacer guerra en Carquemis junto al Éufrates; y salió Josías contra él." 
2Chronicles35:21 Pero Necao le envió mensajeros a decirle: «¿Qué tengo yo contigo, rey de Judá? No vengo hoy contra ti, sino contra la casa que me hace la guerra; y Dios me ha dicho que me apresure. Deja de oponerte a Dios, quien está conmigo, no sea que él te destruya»." 
2Chronicles35:22 Pero Josías no se retiró, sino que se disfrazó para darle batalla, y no atendió a las palabras de Necao, que venían de la boca de Dios. Así que fue a presentarle batalla en el campo de Meguido," 
2Chronicles35:23 y los arqueros tiraron contra el rey Josías. Entonces dijo el rey a sus siervos: «Sacadme de aquí, porque estoy gravemente herido»." 
2Chronicles35:24 Sus siervos lo sacaron de aquel carro, lo pusieron en un segundo carro que tenía y lo llevaron a Jerusalén, donde murió. Fue sepultado en los sepulcros de sus padres, y todo Judá y Jerusalén hicieron duelo por Josías." 
2Chronicles35:25 Jeremías endechó en memoria de Josías. Todos los cantores y cantoras recitan esas lamentaciones sobre Josías hasta el día de hoy; y las tomaron por norma para endechar en Israel. Están escritas en el libro de Lamentos. 
2Chronicles35:26 Los demás hechos de Josías y sus obras piadosas, conforme a lo que está escrito en la ley del Señor," 
2Chronicles35:27 y sus hechos, los primeros y los últimos, están escritos en el libro de los reyes de Israel y de Judá." 
2Chronicles36:1 Entonces, el pueblo de la tierra tomó a Joacaz hijo de Josías y lo proclamó rey en lugar de su padre en Jerusalén." 
2Chronicles36:2 Joacaz tenía veintitrés años cuando comenzó a reinar, y reinó tres meses en Jerusalén." 
2Chronicles36:3 El rey de Egipto lo destituyó en Jerusalén, e impuso al país un tributo de tres mil trescientos kilos de plata y treinta y tres kilos de oro." 
2Chronicles36:4 Luego proclamó el rey de Egipto a Eliaquim, hermano de Joacaz, como rey de Judá y Jerusalén, y le cambió el nombre por el de Joacim. Y a Joacaz, su hermano, lo tomó Necao y lo llevó a Egipto." 
2Chronicles36:5 Joacim tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó once años en Jerusalén; e hizo lo malo ante los ojos del Señor, su Dios." 
2Chronicles36:6 Subió contra él Nabucodonosor, rey de Babilonia, y lo llevó a Babilonia atado con cadenas." 
2Chronicles36:7 También llevó Nabucodonosor a Babilonia parte de los utensilios de la casa del Señor, y los puso en su templo en Babilonia." 
2Chronicles36:8 Los demás hechos de Joacim, las abominaciones que hizo, y lo que en él se halló, está escrito en el libro de los reyes de Israel y de Judá. Reinó en su lugar su hijo Joaquín." 
2Chronicles36:9 Joaquín tenía ocho años cuando comenzó a reinar, y reinó tres meses y diez días en Jerusalén; e hizo lo malo ante los ojos del Señor." 
2Chronicles36:10 Al cabo de un año, el rey Nabucodonosor mandó que lo llevaran a Babilonia, juntamente con los objetos preciosos de la casa del Señor, y puso a Sedequías, su hermano, como rey sobre Judá y Jerusalén." 
2Chronicles36:11 Sedequías tenía veintiún años cuando comenzó a reinar, y reinó once años en Jerusalén." 
2Chronicles36:12 Hizo lo malo ante los ojos del Señor, su Dios, y no se humilló delante del profeta Jeremías, que le hablaba de parte del Señor." 
2Chronicles36:13 Se rebeló asimismo contra Nabucodonosor, al cual había jurado fidelidad delante de Dios. Fue obstinado y se empeñó en no volverse al Señor, el Dios de Israel." 
2Chronicles36:14 También todos los principales sacerdotes y el pueblo aumentaron la iniquidad, pues siguieron todas las abominaciones de las naciones y contaminaron la casa del Señor, la cual él había santificado en Jerusalén." 
2Chronicles36:15 El Señor, el Dios de sus padres, les envió constantemente avisos por medio de sus mensajeros, porque él tenía misericordia de su pueblo y de su morada." 
2Chronicles36:16 Pero ellos se mofaban de los mensajeros de Dios, y menospreciaban sus palabras, hacían burla de sus profetas, hasta que subió la ira del Señor contra su pueblo, y no hubo ya remedio." 
2Chronicles36:17 Por lo cual, trajo contra ellos al rey de los caldeos, que mató a espada a sus jóvenes en la casa de su santuario, sin perdonar joven ni virgen, anciano ni decrépito; todos los entregó en sus manos." 
2Chronicles36:18 Asimismo, se llevó a Babilonia todos los utensilios de la casa de Dios, grandes y chicos, los tesoros de la casa del Señor, y los tesoros de la casa del rey y de sus príncipes." 
2Chronicles36:19 Quemaron la casa de Dios y derribaron el muro de Jerusalén, prendieron fuego a todos sus palacios y destruyeron todos sus objetos de valor." 
2Chronicles36:20 A los que escaparon de la espada los llevó cautivos a Babilonia, donde fueron siervos de él y de sus hijos hasta que vino el reino de los persas," 
2Chronicles36:21 para que se cumpliera la palabra del Señor, dada por boca de Jeremías, hasta que la tierra hubo gozado de reposo; porque todo el tiempo de su asolamiento reposó la tierra, hasta que los setenta años fueron cumplidos." 
2Chronicles36:22 En el primer año de Ciro, rey de los persas, para que se cumpliera la palabra del Señor, dada por boca de Jeremías, el Señor despertó el espíritu de Ciro, rey de los persas, el cual hizo pregonar de palabra y también por escrito, por todo su reino, este decreto:" 
2Chronicles36:23 «Así dice Ciro, rey de los persas: El Señor, el Dios de los cielos, me ha dado todos los reinos de la tierra, y me ha mandado que le edifique Casa en Jerusalén, que está en Judá. Quien de entre vosotros pertenezca a su pueblo, que sea el Señor, su Dios, con él, y suba allá»." 
Ezra1:1 En el primer año de Ciro, rey de Persia, para que se cumpliera la palabra del Señor anunciada por boca de Jeremías, despertó el Señor el espíritu de Ciro, rey de Persia, el cual hizo pregonar de palabra y también por escrito en todo su reino, este decreto:" 
Ezra1:2 «Así ha dicho Ciro, rey de Persia: El Señor, Dios de los cielos, me ha dado todos los reinos de la tierra y me ha mandado que le edifique un templo en Jerusalén, que está en Judá." 
Ezra1:3 Quien de entre vosotros pertenezca a su pueblo, suba a Jerusalén, que está en Judá, y edifique la casa al Señor, Dios de Israel (él es el Dios), la cual está en Jerusalén, y que sea Dios con él." 
Ezra1:4 Y a todo el que haya quedado, en cualquier lugar donde habite, que las gentes de su lugar lo ayuden con plata, oro, bienes y ganados, además de ofrendas voluntarias para la casa de Dios, la cual está en Jerusalén»." 
Ezra1:5 Entonces, se levantaron los jefes de las casas paternas de Judá y de Benjamín, los sacerdotes y levitas, todos aquellos a quienes Dios puso en su corazón subir a edificar la casa del Señor, la cual está en Jerusalén." 
Ezra1:6 Y todos los que habitaban en los alrededores los ayudaron con plata y oro, con bienes y ganado, y con cosas preciosas, además de toda clase de ofrendas voluntarias." 
Ezra1:7 El rey Ciro sacó los utensilios de la casa del Señor que Nabucodonosor se había llevado de Jerusalén y había depositado en la casa de sus dioses. 
Ezra1:8 Los sacó, pues, Ciro, rey de Persia, por medio del tesorero Mitrídates, el cual los contó y se los entregó a Sesbasar, príncipe de Judá." 
Ezra1:9 La cuenta de ellos es esta: treinta tazones de oro, mil tazones de plata, veintinueve cuchillos," 
Ezra1:10 treinta tazas de oro, otras cuatrocientas diez tazas de plata, y otros mil utensilios." 
Ezra1:11 En total, los utensilios de oro y de plata eran cinco mil cuatrocientos. Todo esto lo hizo llevar Sesbasar con los que subieron del cautiverio de Babilonia a Jerusalén." 
Ezra2:1 Estos son los hijos de la provincia que regresaron del cautiverio, aquellos que Nabucodonosor, rey de Babilonia, había llevado cautivos a Babilonia, y que volvieron a Jerusalén y a Judá, cada uno a su ciudad." 
Ezra2:2 Los que llegaron con Zorobabel fueron: Jesúa, Nehemías, Seraías, Reelaías, Mardoqueo, Bilsán, Mispar, Bigvai, Rehum y Baana. El número de los hombres del pueblo de Israel fue:" 
Ezra2:3 Los hijos de Paros, dos mil ciento setenta y dos." 
Ezra2:4 Los hijos de Sefatías, trescientos setenta y dos." 
Ezra2:5 Los hijos de Ara, setecientos setenta y cinco." 
Ezra2:6 Los hijos de Pahat-moab, de los hijos de Jesúa y de Joab, dos mil ochocientos doce." 
Ezra2:7 Los hijos de Elam, mil doscientos cincuenta y cuatro." 
Ezra2:8 Los hijos de Zatu, novecientos cuarenta y cinco." 
Ezra2:9 Los hijos de Zacai, setecientos sesenta." 
Ezra2:10 Los hijos de Bani, seiscientos cuarenta y dos." 
Ezra2:11 Los hijos de Bebai, seiscientos veintitrés." 
Ezra2:12 Los hijos de Azgad, mil doscientos veintidós." 
Ezra2:13 Los hijos de Adonicam, seiscientos sesenta y seis." 
Ezra2:14 Los hijos de Bigvai, dos mil cincuenta y seis." 
Ezra2:15 Los hijos de Adín, cuatrocientos cincuenta y cuatro." 
Ezra2:16 Los hijos de Ater, de Ezequías, noventa y ocho." 
Ezra2:17 Los hijos de Bezai, trescientos treinta y tres." 
Ezra2:18 Los hijos de Jora, ciento doce." 
Ezra2:19 Los hijos de Hasum, doscientos veintitrés." 
Ezra2:20 Los hijos de Gibar, noventa y cinco." 
Ezra2:21 Los hijos de Belén, ciento veintitrés." 
Ezra2:22 Los varones de Netofa, cincuenta y seis." 
Ezra2:23 Los varones de Anatot, ciento veintiocho." 
Ezra2:24 Los hijos de Azmavet, cuarenta y dos." 
Ezra2:25 Los hijos de Quiriat-jearim, Cafira y Beerot, setecientos cuarenta y tres." 
Ezra2:26 Los hijos de Ramá y Geba, seiscientos veintiuno." 
Ezra2:27 Los varones de Micmas, ciento veintidós." 
Ezra2:28 Los varones de Bet-el y Hai, doscientos veintitrés." 
Ezra2:29 Los hijos de Nebo, cincuenta y dos." 
Ezra2:30 Los hijos de Magbis, ciento cincuenta y seis." 
Ezra2:31 Los hijos del otro Elam, mil doscientos cincuenta y cuatro." 
Ezra2:32 Los hijos de Harim, trescientos veinte." 
Ezra2:33 Los hijos de Lod, Hadid y Ono, setecientos veinticinco." 
Ezra2:34 Los hijos de Jericó, trescientos cuarenta y cinco." 
Ezra2:35 Los hijos de Senaa, tres mil seiscientos treinta." 
Ezra2:36 Sacerdotes: los hijos de Jedaías, de la casa de Jesúa, novecientos setenta y tres." 
Ezra2:37 Los hijos de Imer, mil cincuenta y dos." 
Ezra2:38 Los hijos de Pasur, mil doscientos cuarenta y siete." 
Ezra2:39 Los hijos de Harim, mil diecisiete." 
Ezra2:40 Levitas: los hijos de Jesúa y de Cadmiel, de los hijos de Hodavías, setenta y cuatro." 
Ezra2:41 Cantores: los hijos de Asaf, ciento veintiocho." 
Ezra2:42 Porteros: los hijos de Salum, los hijos de Ater, los hijos de Talmón, los hijos de Acub, los hijos de Hatita, los hijos de Sobai; en total, ciento treinta y nueve." 
Ezra2:43 Sirvientes del templo: los hijos de Ziha, los hijos de Hasufa, los hijos de Tabaot," 
Ezra2:44 los hijos de Queros, los hijos de Siaha, los hijos de Padón," 
Ezra2:45 los hijos de Lebana, los hijos de Hagaba, los hijos de Acub," 
Ezra2:46 los hijos de Hagab, los hijos de Salmai, los hijos de Hanán," 
Ezra2:47 los hijos de Gidel, los hijos de Gahar, los hijos de Reaía," 
Ezra2:48 los hijos de Rezín, los hijos de Necoda, los hijos de Gazam," 
Ezra2:49 los hijos de Uza, los hijos de Paseah, los hijos de Besai," 
Ezra2:50 los hijos de Asena, los hijos de Meunim, los hijos de Nefusim," 
Ezra2:51 los hijos de Bacbuc, los hijos de Hacufa, los hijos de Harhur," 
Ezra2:52 los hijos de Bazlut, los hijos de Mehída, los hijos de Harsa," 
Ezra2:53 los hijos de Barcos, los hijos de Sísara, los hijos de Tema," 
Ezra2:54 los hijos de Nezía, los hijos de Hatifa." 
Ezra2:55 Hijos de los siervos de Salomón: los hijos de Sotai, los hijos de Soferet, los hijos de Peruda," 
Ezra2:56 los hijos de Jaala, los hijos de Darcón, los hijos de Gidel," 
Ezra2:57 los hijos de Sefatías, los hijos de Hatil, los hijos de Poqueret-hazebaim, los hijos de Ami." 
Ezra2:58 Total de los sirvientes del templo y de los hijos de los siervos de Salomón, trescientos noventa y dos." 
Ezra2:59 Estos fueron los que volvieron de Tel-mela, Tel-harsa, Querub, Addán e Imer, que no pudieron demostrar si la casa de sus padres y su linaje eran de Israel:" 
Ezra2:60 los hijos de Delaía, los hijos de Tobías, los hijos de Necoda, seiscientos cincuenta y dos." 
Ezra2:61 Y entre los hijos de los sacerdotes: los hijos de Habaía, los hijos de Cos, los hijos de Barzilai, el cual tomó por mujer a una de las hijas de Barzilai, el galaadita, de quien adoptó el nombre." 
Ezra2:62 Estos buscaron su registro genealógico, pero como no lo hallaron, fueron excluidos del sacerdocio." 
Ezra2:63 A estos el gobernador les dijo que no comieran de las cosas más santas, hasta que hubiera sacerdote que consultara con Urim y Tumim." 
Ezra2:64 Toda la congregación, unida como un solo hombre, era de cuarenta y dos mil trescientos sesenta," 
Ezra2:65 sin contar sus siervos y siervas, que eran siete mil trescientos treinta y siete. Había también doscientos cantores y cantoras." 
Ezra2:66 Tenían setecientos treinta y seis caballos, y doscientas cuarenta y cinco mulas." 
Ezra2:67 Asimismo, cuatrocientos treinta y cinco camellos y seis mil setecientos veinte asnos." 
Ezra2:68 Algunos de los jefes de casas paternas, cuando vinieron a la casa del Señor que estaba en Jerusalén, hicieron ofrendas voluntarias para la casa de Dios, para reedificarla en su sitio." 
Ezra2:69 Según sus posibilidades, dieron al tesorero de la obra cuatrocientos ochenta y ocho kilos de oro, dos mil setecientos cincuenta kilos de plata, y cien túnicas para los sacerdotes." 
Ezra2:70 Los sacerdotes, los levitas, los del pueblo, los cantores, los porteros y los sirvientes del templo habitaron en sus ciudades. Todo Israel habitó, pues, en sus ciudades." 
Ezra3:1 Cuando llegó el séptimo mes, y una vez ya establecidos los hijos de Israel en las ciudades, se congregó el pueblo como un solo hombre en Jerusalén." 
Ezra3:2 Entonces, se levantaron Jesúa hijo de Josadac, con sus hermanos los sacerdotes, y Zorobabel hijo de Salatiel, con sus hermanos, y edificaron el altar del Dios de Israel, para ofrecer sobre él holocaustos, como está escrito en la ley de Moisés, hombre de Dios." 
Ezra3:3 Colocaron el altar firme sobre su base, porque tenían miedo de la gente de la región, y ofrecieron holocaustos al Señor sobre él, los holocaustos de la mañana y de la tarde." 
Ezra3:4 Celebraron asimismo la fiesta solemne de los Tabernáculos, como está escrito, y los holocaustos cotidianos, según el rito de cada día;" 
Ezra3:5 además de esto, ofrecieron el holocausto continuo, lo de las lunas nuevas, lo de todas las fiestas solemnes del Señor, todo sacrificio espontáneo y toda ofrenda voluntaria al Señor." 
Ezra3:6 Desde el primer día del séptimo mes comenzaron a ofrecer holocaustos al Señor, aunque los cimientos del templo del Señor no se habían echado todavía." 
Ezra3:7 Luego, dieron dinero a los albañiles y carpinteros; asimismo comida, bebida y aceite a los sidonios y tirios para que trajeran por mar madera de cedro desde el Líbano hasta Jope, conforme a lo que Ciro, rey de Persia, había ordenado." 
Ezra3:8 En el segundo año de su venida a la casa de Dios en Jerusalén, en el segundo mes, comenzaron la obra Zorobabel hijo de Salatiel, Jesúa hijo de Josadac, con el resto de sus hermanos, los sacerdotes y los levitas, y todos los que habían regresado a Jerusalén de la cautividad; y pusieron a los levitas mayores de veinte años a dirigir la obra de la casa del Señor." 
Ezra3:9 También Jesúa, sus hijos y sus hermanos, Cadmiel y sus hijos, hijos de Judá, como un solo hombre, se pusieron a dirigir a los que hacían la obra en la casa de Dios, junto con los hijos de Henadad, sus hijos y sus hermanos levitas." 
Ezra3:10 Cuando los albañiles del templo del Señor echaron los cimientos, se pusieron en pie los sacerdotes, vestidos de sus ropas y con trompetas, y los levitas hijos de Asaf con címbalos, para alabar al Señor, según la ordenanza de David, rey de Israel." 
Ezra3:11 Cantaban, alababan y daban gracias al Señor, y decían: «Porque él es bueno, porque para siempre es su misericordia sobre Israel». Todo el pueblo aclamaba con gran júbilo y alababa al Señor porque se echaban los cimientos de la casa del Señor." 
Ezra3:12 Muchos de los sacerdotes, levitas y jefes de familia, ancianos que habían visto la primera casa, al ver cómo echaban los cimientos de esta casa, lloraban en alta voz, mientras otros muchos daban grandes gritos de alegría." 
Ezra3:13 No se podía distinguir el clamor de los gritos de alegría de las voces del llanto, porque clamaba el pueblo con gran júbilo, de modo que el ruido se oía desde muy lejos." 
Ezra4:1 Cuando los enemigos de Judá y de Benjamín oyeron que los que habían vuelto de la cautividad edificaban un templo al Señor, Dios de Israel," 
Ezra4:2 fueron a ver a Zorobabel y a los jefes de familia, y les dijeron: —Edificaremos con vosotros, porque, como vosotros, buscamos a vuestro Dios, y a él ofrecemos sacrificios desde los días de Esar-hadón, rey de Asiria, que nos hizo venir aquí." 
Ezra4:3 Zorobabel, Jesúa y los demás jefes de casas paternas de Israel dijeron: —No nos conviene edificar con vosotros la casa de nuestro Dios, sino que nosotros solos la edificaremos al Señor, Dios de Israel, como nos mandó Ciro, rey de Persia." 
Ezra4:4 Entonces, la gente del país intimidó al pueblo de Judá y lo atemorizó para que detuviera la edificación." 
Ezra4:5 Sobornaron, además, contra ellos a algunos consejeros para frustrar sus propósitos, durante todo el tiempo que Ciro fue rey de Persia y hasta el reinado de Darío, rey de Persia." 
Ezra4:6 En el reinado de Asuero, al principio de su reinado, escribieron acusaciones contra los habitantes de Judá y de Jerusalén." 
Ezra4:7 También en días de Artajerjes escribieron Bislam, Mitrídates, Tabeel y los demás compañeros suyos, a Artajerjes, rey de Persia; y la carta estaba escrita en arameo, y traducida." 
Ezra4:8 El canciller Rehum y el secretario Simsai escribieron una carta contra Jerusalén al rey Artajerjes. 
Ezra4:9 En esa fecha escribieron el canciller Rehum y el secretario Simsai, y los demás compañeros suyos, los jueces, gobernadores y oficiales, los de Persia, Erec, Babilonia y Susa, es decir, los elamitas," 
Ezra4:10 y los demás pueblos que el grande y glorioso Asnapar había deportado y hecho habitar en las ciudades de Samaria y las demás provincias del otro lado del río. 
Ezra4:11 Esta es la copia de la carta que enviaron: «Al rey Artajerjes: Tus siervos del otro lado del río te saludan. 
Ezra4:12 Ha de saber el rey que los judíos que de tu parte vinieron a nosotros, llegaron a Jerusalén y edifican esta ciudad rebelde y mala. Ya levantan los muros y reparan los fundamentos." 
Ezra4:13 El rey debe saber que si aquella ciudad es reedificada y los muros son levantados, sus habitantes no pagarán tributo, impuesto y rentas, y el erario de los reyes será perjudicado." 
Ezra4:14 Como nuestra subsistencia depende del palacio, no podemos permitir que el rey sea menospreciado, por lo cual hemos enviado al rey esta denuncia," 
Ezra4:15 a fin de que se investigue en el libro de las memorias de tus padres. En el libro de las memorias encontrarás y sabrás que esta ciudad es ciudad rebelde, perjudicial a los reyes y a las provincias, y que de tiempo antiguo en ella se han fomentado rebeliones. Por ese motivo, esta ciudad fue destruida." 
Ezra4:16 Hacemos saber al rey que si se reedifica esta ciudad y se levantan sus muros, la región de más allá del río no será tuya»." 
Ezra4:17 El rey envió esta respuesta: «Al canciller Rehum, al secretario Simsai, a los compañeros suyos que habitan en Samaria, y a los demás del otro lado del río: Salud y paz." 
Ezra4:18 La carta que nos enviasteis fue leída claramente delante de mí. 
Ezra4:19 Ordené que se investigara, y se ha encontrado que aquella ciudad se subleva desde antiguo contra los reyes, y que en ella se han fomentado revueltas e insurrecciones." 
Ezra4:20 Que hubo en Jerusalén reyes fuertes, cuyo dominio se extendía a todo lo que hay más allá del río, y que se les pagaba tributo, impuestos y rentas." 
Ezra4:21 Ahora, pues, ordenad que se detengan aquellos hombres, y no sea esa ciudad reedificada hasta que yo emita una nueva orden." 
Ezra4:22 Procurad no ser negligentes en esto; ¿por qué habrá de crecer el daño en perjuicio de los reyes?». 
Ezra4:23 Cuando la copia de la carta del rey Artajerjes fue leída delante de Rehum, de Simsai, el secretario, y de sus compañeros, salieron apresuradamente hacia Jerusalén, donde estaban los judíos, y les hicieron cesar los trabajos por medio de la fuerza y la violencia." 
Ezra4:24 Así se detuvo la obra de la casa de Dios que estaba en Jerusalén, la cual quedó suspendida hasta el segundo año del reinado de Darío, rey de Persia." 
Ezra5:1 Los profetas Hageo y Zacarías hijo de Iddo, profetizaron a los judíos que estaban en Judá y Jerusalén en el nombre del Dios de Israel, quien estaba con ellos." 
Ezra5:2 Entonces, se levantaron Zorobabel hijo de Salatiel y Jesúa hijo de Josadac, y comenzaron a reedificar la casa de Dios que estaba en Jerusalén; junto a ellos se hallaban los profetas de Dios que les ayudaban." 
Ezra5:3 En ese mismo tiempo Tatnai, gobernador del otro lado del río, y Setar-boznai, junto a sus compañeros, fueron a decirles: —¿Quién os ha dado orden para edificar esta casa y levantar estos muros?" 
Ezra5:4 También preguntaron: —¿Cuáles son los nombres de quienes hacen este edificio? 
Ezra5:5 Pero los ojos de Dios velaban sobre los ancianos de los judíos, y no les hicieron suspender la obra hasta que el asunto fuera llevado a Darío y se recibiera una carta de respuesta sobre esto." 
Ezra5:6 Esta es copia de la carta que Tatnai, gobernador del otro lado del río, Setar-boznai y sus compañeros, los gobernadores del otro lado del río, enviaron al rey Darío." 
Ezra5:7 Ellos le enviaron una carta escrita de esta manera: Al rey Darío: Paz completa. 
Ezra5:8 Ha de saber el rey que fuimos a la provincia de Judea, a la casa del gran Dios, la cual se edifica con piedras grandes. Ya los maderos están puestos en las paredes, la obra se hace de prisa y prospera en sus manos." 
Ezra5:9 Entonces, interrogamos a los ancianos: «¿Quién os dio orden para edificar esta casa y para levantar estos muros?»." 
Ezra5:10 También les preguntamos sus nombres para hacértelo saber, a fin de escribirte los nombres de los hombres que estaban al frente de ellos." 
Ezra5:11 Y esta fue la respuesta que nos dieron: «Nosotros somos siervos del Dios del cielo y de la tierra, y reedificamos la casa que hace ya muchos años fue edificada, y que un gran rey de Israel edificó y terminó." 
Ezra5:12 Pero después que nuestros padres irritaron al Dios de los cielos, él los entregó en manos de Nabucodonosor, rey de Babilonia, el caldeo, el cual destruyó esta casa y llevó cautivo al pueblo a Babilonia." 
Ezra5:13 Pero en el primer año de Ciro, rey de Babilonia, el mismo rey Ciro dio orden para que esta casa de Dios fuera reedificada." 
Ezra5:14 Los utensilios de oro y de plata de la casa de Dios, que Nabucodonosor había sacado del templo que estaba en Jerusalén para llevarlos al templo de Babilonia, el rey Ciro los retiró del templo de Babilonia, y fueron entregados a Sesbasar, a quien había nombrado gobernador." 
Ezra5:15 Él le dijo: “Toma estos utensilios, ve y llévalos al templo que está en Jerusalén, y sea reedificada la casa de Dios en su lugar”." 
Ezra5:16 Vino, pues, este Sesbasar y puso los cimientos de la casa de Dios, la cual está en Jerusalén, y desde entonces hasta ahora se edifica, pero aún no está concluida." 
Ezra5:17 Ahora, si al rey le parece bien, que se investigue en la casa de los tesoros del rey que está allí en Babilonia, si es verdad que el rey Ciro dio efectivamente la orden para reedificar esta casa de Dios en Jerusalén, y que se nos comunique la decisión del rey sobre esto»." 
Ezra6:1 Entonces, el rey Darío dio la orden de buscar en la casa de los archivos, donde guardaban los tesoros allí en Babilonia." 
Ezra6:2 Y fue hallado en Acmeta, en el palacio que está en la provincia de Media, un libro en el cual estaba escrito así: «Memoria:" 
Ezra6:3 En el primer año de su reinado, el rey Ciro dio orden acerca de la casa de Dios, la cual estaba en Jerusalén, para que se pusieran los cimientos y se reedificara la Casa como lugar para ofrecer sacrificios; con una altura y una anchura de veintisiete metros;" 
Ezra6:4 con tres hileras de piedras grandes y una de madera nueva. El gasto será pagado por el tesoro del rey. 
Ezra6:5 Además, los utensilios de oro y de plata de la casa de Dios, que Nabucodonosor sacó del templo que estaba en Jerusalén y se llevó a Babilonia, serán devueltos, para que vayan a su lugar, al templo que está en Jerusalén, y sean puestos en la casa de Dios»." 
Ezra6:6 «Ahora, pues, Tatnai, gobernador del otro lado del río, Setar-boznai y vuestros compañeros, los gobernadores que estáis al otro lado del río, alejaos de allí." 
Ezra6:7 Dejad que se haga la obra de esa casa de Dios; que el gobernador de los judíos y sus ancianos reedifiquen esa casa de Dios en su lugar. 
Ezra6:8 Estas son mis órdenes sobre lo que habéis de hacer con esos ancianos de los judíos, para reedificar esa casa de Dios: que de la hacienda del rey, proveniente del tributo del otro lado del río, sean pagados puntualmente a esos hombres los gastos, para que no cese la obra." 
Ezra6:9 Lo que sea necesario, becerros, carneros y corderos para holocaustos al Dios del cielo, trigo, sal, vino y aceite, conforme a lo que digan los sacerdotes que están en Jerusalén, les sea dado día por día sin obstáculo alguno," 
Ezra6:10 a fin de que ofrezcan sacrificios agradables al Dios del cielo, y oren por la vida del rey y por sus hijos." 
Ezra6:11 También he dado orden de que a cualquiera que altere este decreto se le arranque una viga de su casa, y sea colgado en ella. Luego, su casa sea convertida en un montón de escombros." 
Ezra6:12 Que el Dios que hizo habitar allí su nombre destruya a todo rey y pueblo que intente cambiar o destruir esa casa de Dios, la cual está en Jerusalén. Yo, Darío, he dado este decreto; sea cumplido puntualmente»." 
Ezra6:13 Entonces Tatnai, gobernador del otro lado del río, Setar-boznai y sus compañeros, hicieron puntualmente según el rey Darío había ordenado." 
Ezra6:14 Así, los ancianos de los judíos edificaban y prosperaban, conforme a la profecía del profeta Hageo y de Zacarías hijo de Iddo. Edificaron, pues, y terminaron la obra, por orden del Dios de Israel, y por mandato de Ciro, de Darío y de Artajerjes, rey de Persia." 
Ezra6:15 Esta casa fue terminada el tercer día del mes de Adar, que era el sexto año del reinado del rey Darío." 
Ezra6:16 Los hijos de Israel, los sacerdotes, los levitas y los demás que habían regresado de la cautividad, hicieron la dedicación de esta casa de Dios con gozo." 
Ezra6:17 Ofrecieron para la dedicación de esta casa de Dios cien becerros, doscientos carneros y cuatrocientos corderos; y como expiación por todo Israel, doce machos cabríos, conforme al número de las tribus de Israel." 
Ezra6:18 Luego, organizaron a los sacerdotes en sus turnos y a los levitas según sus clases, para el servicio de Dios en Jerusalén, conforme a lo escrito en el libro de Moisés." 
Ezra6:19 Los que regresaron de la cautividad celebraron la Pascua a los catorce días del primer mes. 
Ezra6:20 Sacerdotes y levitas se habían purificado como un solo hombre y todos estaban limpios. Así que sacrificaron la Pascua por todos los hijos de la cautividad, por sus hermanos los sacerdotes y por sí mismos." 
Ezra6:21 Los hijos de Israel que habían regresado del cautiverio comieron con todos aquellos que se habían apartado de las inmundicias de las gentes de la tierra para buscar al Señor, Dios de Israel." 
Ezra6:22 Durante siete días celebraron con regocijo la fiesta solemne de los Panes sin levadura, por cuanto el Señor los había alegrado, y había dispuesto el corazón del rey de Asiria favorablemente hacia ellos, a fin de fortalecer sus manos en la obra de la casa de Dios, el Dios de Israel." 
Ezra7:1 Pasadas estas cosas, en el reinado de Artajerjes, rey de Persia, Esdras hijo de Seraía hijo de Azarías, hijo de Hilcías," 
Ezra7:2 hijo de Salum, hijo de Sadoc, hijo de Ahitob," 
Ezra7:3 hijo de Amarías, hijo de Azarías, hijo de Meraiot," 
Ezra7:4 hijo de Zeraías, hijo de Uzi, hijo de Buqui," 
Ezra7:5 hijo de Abisúa, hijo de Finees, hijo de Eleazar, hijo de Aarón, primer sacerdote," 
Ezra7:6 subió de Babilonia. Esdras era un escriba diligente en la ley de Moisés, que el Señor, Dios de Israel, había dado; y le concedió el rey todo lo que pidió, porque la mano del Señor, su Dios, estaba sobre Esdras." 
Ezra7:7 En el séptimo año del rey Artajerjes, subieron también con él a Jerusalén algunos de los hijos de Israel, sacerdotes, levitas, cantores, porteros y sirvientes del templo." 
Ezra7:8 Llegó a Jerusalén en el quinto mes del séptimo año del rey. 
Ezra7:9 El primer día del primer mes había dispuesto su partida de Babilonia, y el primero del mes quinto llegaba a Jerusalén. ¡La buena mano de Dios estaba con él!" 
Ezra7:10 Porque Esdras había preparado su corazón para estudiar la ley del Señor y para cumplirla, así como para enseñar en Israel sus estatutos y decretos." 
Ezra7:11 Esta es la copia de la carta que dio el rey Artajerjes al sacerdote Esdras, escriba versado en los mandamientos del Señor y en sus estatutos dados a Israel:" 
Ezra7:12 «Artajerjes, rey de reyes, a Esdras, sacerdote y escriba erudito en la ley del Dios del cielo: Paz." 
Ezra7:13 He dado la siguiente orden: Todo aquel que en mi reino pertenezca al pueblo de Israel, a sus sacerdotes y levitas, que quiera ir contigo a Jerusalén, que vaya." 
Ezra7:14 Porque de parte del rey y de sus siete consejeros eres enviado a visitar a Judea y a Jerusalén, conforme a la ley de tu Dios que está en tus manos;" 
Ezra7:15 y a llevar la plata y el oro que el rey y sus consejeros voluntariamente ofrecen al Dios de Israel, cuya morada está en Jerusalén," 
Ezra7:16 así como toda la plata y el oro que logres reunir en toda la provincia de Babilonia, con las ofrendas voluntarias que el pueblo y los sacerdotes entreguen de corazón para la casa de su Dios, la cual está en Jerusalén." 
Ezra7:17 Comprarás, pues, diligentemente con este dinero becerros, carneros y corderos, con sus ofrendas y sus libaciones, y los ofrecerás sobre el altar de la casa de vuestro Dios, la cual está en Jerusalén." 
Ezra7:18 Y lo que a ti y a tus hermanos os parezca hacer con la otra plata y el oro, hacedlo conforme a la voluntad de vuestro Dios." 
Ezra7:19 Los utensilios que te son entregados para el servicio de la casa de tu Dios, los restituirás delante de Dios en Jerusalén." 
Ezra7:20 Todo lo que se requiere para la casa de tu Dios, que te sea necesario dar, lo darás de la casa de los tesoros del rey." 
Ezra7:21 Yo mismo, el rey Artajerjes, doy esta orden a todos los tesoreros que están al otro lado del río, que todo lo que pida el sacerdote Esdras, escriba de la ley del Dios del cielo, se le conceda puntualmente," 
Ezra7:22 hasta tres mil kilos de plata, treinta mil kilos de trigo, tres mil litros de vino, tres mil litros de aceite, y sal sin medida." 
Ezra7:23 Todo lo que es mandado por el Dios del cielo, sea hecho puntualmente para la casa del Dios del cielo; pues, ¿por qué habría de caer su ira contra el reino del rey y de sus hijos?" 
Ezra7:24 También se os hace saber que a los sacerdotes y levitas, cantores, porteros, sirvientes del templo y ministros de la casa de Dios, ninguno podrá imponerles tributo, contribución ni renta." 
Ezra7:25 Y tú, Esdras, conforme a la sabiduría que tienes de tu Dios, pon jueces y gobernadores que gobiernen a todo el pueblo que está al otro lado del río, a todos los que conocen las leyes de tu Dios; y al que no las conozca, enséñaselas." 
Ezra7:26 Y todo aquel que no cumpla la ley de tu Dios, y la ley del rey, será castigado rigurosamente, ya sea condenado a muerte, a destierro, a pena de multa, o prisión»." 
Ezra7:27 Bendito el Señor, Dios de nuestros padres, que puso tal cosa en el corazón del rey, para honrar la casa del Señor que está en Jerusalén," 
Ezra7:28 y me favoreció con su misericordia delante del rey, de sus consejeros y de todos los poderosos príncipes del rey. Así yo, fortalecido por la protección de mi Dios, reuní a los principales de Israel para que subieran a Jerusalén conmigo." 
Ezra8:1 Estos son los cabezas de familia, y la genealogía de aquellos que subieron conmigo a Jerusalén desde Babilonia, cuando reinaba el rey Artajerjes:" 
Ezra8:2 De los hijos de Finees, Gersón; de los hijos de Itamar, Daniel; de los hijos de David, Hatús." 
Ezra8:2 De los hijos de Finees, Gersón; de los hijos de Itamar, Daniel; de los hijos de David, Hatús." 
Ezra8:3 De los hijos de Secanías y de los hijos de Paros, Zacarías, y con él fueron registrados ciento cincuenta hombres." 
Ezra8:4 De los hijos de Pahat-moab, Elioenai hijo de Zeraías, y con él doscientos hombres." 
Ezra8:5 De los hijos de Secanías, el hijo de Jahaziel, y con él trescientos hombres." 
Ezra8:6 De los hijos de Adín, Ebed hijo de Jonatán, y con él cincuenta hombres." 
Ezra8:7 De los hijos de Elam, Jesaías hijo de Atalías, y con él setenta hombres." 
Ezra8:8 De los hijos de Sefatías, Zebadías hijo de Micael, y con él ochenta hombres." 
Ezra8:9 De los hijos de Joab, Obadías hijo de Jehiel, y con él doscientos dieciocho hombres." 
Ezra8:10 De los hijos de Selomit, el hijo de Josifías, y con él ciento sesenta hombres." 
Ezra8:11 De los hijos de Bebai, Zacarías hijo de Bebai, y con él veintiocho hombres." 
Ezra8:12 De los hijos de Azgad, Johanán hijo de Hacatán, y con él ciento diez hombres." 
Ezra8:13 De los hijos de Adonicam, los postreros, cuyos nombres son estos: Elifelet, Jeiel y Semaías, y con ellos sesenta hombres." 
Ezra8:14 Y de los hijos de Bigvai, Utai y Zabud, y con ellos setenta hombres." 
Ezra8:15 Los reuní junto al río que corre hacia Ahava, y acampamos allí tres días. Observé que había gente del pueblo y sacerdotes, pero no hallé ningún levita." 
Ezra8:16 Entonces despaché a Eliezer, Ariel, Semaías, Elnatán, Jarib, Elnatán, Natán, Zacarías y Mesulam, hombres principales, así como a Joiarib y a Elnatán, hombres doctos." 
Ezra8:17 Los envié a Iddo, jefe en un lugar llamado Casifia, y puse en boca de ellos las palabras que debían decirles a Iddo y a sus hermanos, los sirvientes del templo que se hallaban en el lugar llamado Casifia, para que nos enviaran ministros para la casa de nuestro Dios." 
Ezra8:18 Gracias a que la mano bondadosa de nuestro Dios estaba sobre nosotros, nos enviaron un hombre entendido llamado Serebías, de los hijos de Mahli hijo de Leví hijo de Israel, junto con sus hijos y sus hermanos: dieciocho hombres en total." 
Ezra8:19 También a Hasabías, y con él a Jesaías, de los hijos de Merari, a sus hermanos y a sus hijos, veinte hombres en total." 
Ezra8:20 De los sirvientes del templo, a quienes David y los jefes destinaron para el ministerio de los levitas, doscientos veinte hombres, todos los cuales fueron designados por sus nombres." 
Ezra8:21 Allí, junto al río Ahava, proclamé un ayuno para humillarnos delante de nuestro Dios y solicitar de él un buen viaje para nosotros, para nuestros niños y para todos nuestros bienes." 
Ezra8:22 Pues tuve vergüenza de pedir al rey tropa y gente de a caballo que nos defendieran del enemigo en el camino, ya que le habíamos dicho al rey: «La mano de nuestro Dios está, para bien, sobre todos los que lo buscan; pero su poder y su furor, contra todos los que lo abandonan»." 
Ezra8:23 Ayunamos, pues, y pedimos a nuestro Dios sobre esto, y él nos fue propicio." 
Ezra8:24 Aparté luego a doce de los principales de entre los sacerdotes, a Serebías y a Hasabías, y con ellos diez de sus hermanos;" 
Ezra8:25 y les pesé la plata, el oro y los utensilios que para la casa de nuestro Dios habían ofrecido el rey, sus consejeros y sus jefes, y todos los israelitas que se encontraban allí." 
Ezra8:26 Pesé, pues, y puse en sus manos diecinueve mil quinientos kilos de plata, tres mil kilos de plata en utensilios para el templo, y tres mil kilos de oro;" 
Ezra8:27 además, veinte tazones de oro valorados en mil monedas de oro y dos vasos de bronce bruñido muy bueno, tan preciosos como el oro." 
Ezra8:28 Luego les dije: —Vosotros estáis consagrados al Señor, y son santos los utensilios, la plata y el oro, ofrenda voluntaria al Señor, Dios de nuestros padres." 
Ezra8:29 Vigiladlos y guardadlos, hasta que los peséis delante de los principales sacerdotes y levitas, y de los cabezas de familia de Israel, en los aposentos de la casa del Señor en Jerusalén." 
Ezra8:30 Entonces, los sacerdotes y levitas recibieron el peso de la plata, del oro y de los utensilios, para traerlo a Jerusalén, a la casa de nuestro Dios." 
Ezra8:31 El doce del primer mes partimos del río Ahava para ir a Jerusalén; la mano de nuestro Dios estaba sobre nosotros y nos libró de manos de enemigos y asaltantes en el camino. 
Ezra8:32 Llegamos a Jerusalén y reposamos allí tres días. 
Ezra8:33 Al cuarto día, fueron pesados la plata, el oro y los utensilios, en la casa de nuestro Dios, y se entregó todo al sacerdote Meremot hijo de Urías, y a Eleazar hijo de Finees; con ellos estaban los levitas Jozabad hijo de Jesúa y Noadías hijo de Binúi." 
Ezra8:34 Todo se entregó contado y pesado, y se anotó entonces el peso total." 
Ezra8:35 Los hijos de la cautividad, es decir, los que habían regresado del cautiverio, ofrecieron holocaustos al Dios de Israel: doce becerros por todo Israel, noventa y seis carneros, setenta y siete corderos, y doce machos cabríos por expiación, todo en holocausto al Señor." 
Ezra8:36 Y se entregaron los decretos del rey a sus sátrapas y capitanes del otro lado del río, que ayudaron al pueblo y a la casa de Dios." 
Ezra9:1 Acabadas estas cosas, los gobernantes se acercaron a mí y me dijeron: —El pueblo de Israel, los sacerdotes y levitas no se han separado de las gentes del país, de los cananeos, heteos, ferezeos, jebuseos, amonitas, moabitas, egipcios y amorreos, y han caído en sus abominaciones." 
Ezra9:2 Porque han tomado mujeres para sí y para sus hijos de las hijas de ellos, y el linaje santo ha sido mezclado con las gentes del país. Los jefes y los gobernadores han sido los primeros en cometer este pecado." 
Ezra9:3 Cuando oí esto, rasgué mi vestidura y mi manto, me arranqué pelo de mi cabeza y de mi barba, y me senté muy angustiado." 
Ezra9:4 Todos los que temían las palabras del Dios de Israel se reunieron en torno a mí, a causa de la infidelidad de quienes habían regresado de la cautividad; pero estuve muy angustiado hasta la hora del sacrificio de la tarde." 
Ezra9:5 Entonces, salí de mi aflicción y, rasgados mi vestidura y mi manto, me postré de rodillas, extendí mis manos al Señor, mi Dios," 
Ezra9:6 y dije: —Dios mío, confuso y avergonzado estoy para levantar, oh Dios mío, mi rostro hacia ti, porque nuestras iniquidades se han multiplicado sobre nuestras cabezas, y nuestros delitos han crecido hasta el cielo." 
Ezra9:7 Desde los días de nuestros padres hasta hoy hemos vivido en gran pecado; y por nuestras iniquidades nosotros, nuestros reyes y nuestros sacerdotes hemos sido entregados en manos de los reyes de los países, a la espada, al cautiverio, al robo y a la vergüenza que cubre nuestro rostro, como todavía sucede." 
Ezra9:8 Ahora, por un breve momento, nos ha mostrado su misericordia el Señor, nuestro Dios, y ha hecho que nos quedara un resto libre, y nos ha dado un lugar seguro en su santuario. Así, nuestro Dios ha iluminado nuestros ojos y nos ha dado un poco de vida en medio de nuestra servidumbre." 
Ezra9:9 Porque siervos somos; pero en nuestra servidumbre no nos ha desamparado nuestro Dios, sino que nos favoreció con su misericordia delante de los reyes de Persia, para animarnos a levantar la casa de nuestro Dios, restaurar sus ruinas y darnos protección en Judá y en Jerusalén." 
Ezra9:10 Pero ahora, ¿qué diremos, oh Dios nuestro, después de esto? Porque nosotros hemos abandonado los mandamientos" 
Ezra9:11 que nos habías dado por medio de tus siervos, los profetas, cuando dijiste: «La tierra en cuya posesión vais a entrar, es tierra corrompida a causa de la inmundicia de los pueblos de aquellas regiones, por las abominaciones con que la han llenado de uno a otro extremo con su impureza." 
Ezra9:12 Ahora, pues, no deis vuestras hijas a sus hijos, ni toméis sus hijas para vuestros hijos, ni procuréis jamás su paz ni su prosperidad; para que seáis fuertes, comáis los mejores frutos de la tierra y la dejéis como herencia a vuestros hijos para siempre»." 
Ezra9:13 Después de todo lo que nos ha sobrevenido a causa de nuestras malas obras y a causa de nuestro gran pecado, ya que tú, Dios nuestro, no nos has castigado de acuerdo con nuestras iniquidades, y nos diste un resto como este," 
Ezra9:14 ¿hemos de volver a infringir tus mandamientos y a emparentar con pueblos que cometen estas abominaciones? ¿No te indignarías contra nosotros hasta consumirnos, sin que quedara resto ni quien escape?" 
Ezra9:15 Señor, Dios de Israel, tú eres justo, pues hemos quedado como un resto que ha escapado, tal cual ha sucedido en este día. Henos aquí delante de ti con nuestros delitos, que nos hacen indignos de estar en tu presencia." 
Ezra10:1 Mientras Esdras oraba y hacía confesión, de modo que lloraba y se postraba delante de la casa de Dios, se reunió en torno a él una gran multitud de israelitas, hombres, mujeres y niños; y el pueblo lloraba amargamente." 
Ezra10:2 Entonces Secanías hijo de Jehiel, de los hijos de Elam, tomó la palabra y dijo a Esdras: —Nosotros hemos pecado contra nuestro Dios, pues tomamos mujeres extranjeras de los pueblos de la tierra; pero a pesar de esto, aún hay esperanza para Israel." 
Ezra10:3 Ahora, pues, hagamos pacto con nuestro Dios de despedir a todas las mujeres y a sus hijos, según el consejo de mi señor y de los que temen el mandamiento de nuestro Dios. ¡Que se haga conforme a la ley!" 
Ezra10:4 Levántate, porque esta es tu obligación, y nosotros estaremos contigo. ¡Anímate y pon manos a la obra!" 
Ezra10:5 Entonces, se levantó Esdras e hizo jurar a los principales sacerdotes y los levitas, y a todo Israel, que harían conforme a esto; y ellos lo juraron." 
Ezra10:6 Se retiró luego Esdras de delante de la casa de Dios, y se fue a la habitación de Johanán hijo de Eliasib; pero no comió pan ni bebió agua, porque se entristeció a causa del pecado de los que habían regresado del cautiverio." 
Ezra10:7 Después, hicieron pregonar en Judá y en Jerusalén que todos los hijos del cautiverio se reunieran en Jerusalén," 
Ezra10:8 y que el que no se presentara en el plazo de tres días, conforme al acuerdo de los jefes y de los ancianos, perdiera toda su hacienda y fuera excluido de la congregación de los que habían regresado del cautiverio." 
Ezra10:9 Así, todos los hombres de Judá y de Benjamín se reunieron en Jerusalén dentro de los tres días, a los veinte días del mes, que era el noveno mes; y se sentó todo el pueblo en la plaza de la casa de Dios, aunque temblaba con motivo de aquel asunto, y a causa de la lluvia." 
Ezra10:10 Entonces, se levantó el sacerdote Esdras y les dijo: —Vosotros habéis pecado, por cuanto tomasteis mujeres extranjeras, con lo que habéis aumentado así el pecado de Israel." 
Ezra10:11 Ahora, pues, dad gloria al Señor, Dios de vuestros padres, haced su voluntad y apartaos de los pueblos de las tierras y de las mujeres extranjeras." 
Ezra10:12 Toda la asamblea respondió en alta voz: —Hágase conforme a lo que has dicho. 
Ezra10:13 Pero el pueblo es muy numeroso y estamos en tiempo de lluvias; además, no podemos permanecer en la calle, ni es cuestión de un día ni de dos, pues somos muchos los que hemos pecado en esto." 
Ezra10:14 Que sean nuestros jefes los que se queden en lugar de toda la congregación, y vengan en fechas determinadas todos aquellos que en nuestras ciudades hayan tomado mujeres extranjeras, acompañados de los ancianos y los jueces de cada ciudad, hasta que apartemos de nosotros el ardor de la ira de nuestro Dios a causa de esto." 
Ezra10:15 Solamente Jonatán hijo de Asael, y Jahazías hijo de Ticva se opusieron a esto, y los levitas Mesulam y Sabetai los apoyaron." 
Ezra10:16 Los que habían regresado del cautiverio actuaron de acuerdo con lo convenido. Y fueron escogidos el sacerdote Esdras y algunos jefes de familia, según sus casas paternas. El primer día del décimo mes todos ellos, personalmente, se sentaron para examinar el asunto." 
Ezra10:17 Y el primer día del primer mes terminaron el juicio de todos aquellos que habían tomado mujeres extranjeras. 
Ezra10:18 Entre los hijos de los sacerdotes que habían tomado mujeres extranjeras, fueron hallados estos: De los hijos de Jesúa hijo de Josadac, y de sus hermanos: Maasías, Eliezer, Jarib y Gedalías." 
Ezra10:19 Estos levantaron su mano para prometer que despedirían a sus mujeres, y presentaron como ofrenda de reparación por su pecado un carnero de los rebaños." 
Ezra10:20 Entre los hijos de Imer: Hanani y Zebadías. 
Ezra10:21 Entre los hijos de Harim: Maasías, Elías, Semaías, Jehiel y Uzías." 
Ezra10:22 Entre los hijos de Pasur: Elioenai, Maasías, Ismael, Natanael, Jozabad y Elasa." 
Ezra10:23 Entre los hijos de los levitas: Jozabad, Simei, Kelaía (es decir, kelita), Petaías, Judá y Eliezer." 
Ezra10:24 Entre los cantores: Eliasib; y de los porteros: Salum, Telem y Uri." 
Ezra10:25 Entre los hijos de Israel: De los hijos de Paros: Ramía, Jezías, Malquías, Mijamín, Eleazar, Malquías y Benaía." 
Ezra10:26 De los hijos de Elam: Matanías, Zacarías, Jehiel, Abdi, Jeremot y Elías." 
Ezra10:27 De los hijos de Zatu: Elioenai, Eliasib, Matanías, Jeremot, Zabad y Aziza." 
Ezra10:28 De los hijos de Bebai: Johanán, Hananías, Zabai y Atlai." 
Ezra10:29 De los hijos de Bani: Mesulam, Maluc, Adaía, Jasub, Seal y Ramot." 
Ezra10:30 De los hijos de Pahat-moab: Adna, Quelal, Benaía, Maasías, Matanías, Bezaleel, Binúi y Manasés." 
Ezra10:31 De los hijos de Harim: Eliezer, Isías, Malquías, Semaías, Simeón," 
Ezra10:32 Benjamín, Maluc y Semarías." 
Ezra10:33 De los hijos de Hasum: Matenai, Matata, Zabad, Elifelet, Jeremai, Manasés y Simei." 
Ezra10:34 De los hijos de Bani: Madai, Amram, Uel," 
Ezra10:35 Benaía, Bedías, Quelúhi," 
Ezra10:36 Vanías, Meremot, Eliasib," 
Ezra10:37 Matanías, Matenai, Jaasai," 
Ezra10:38 Bani, Binúi, Simei," 
Ezra10:39 Selemías, Natán, Adaía," 
Ezra10:40 Macnadebai, Sasai, Sarai," 
Ezra10:41 Azareel, Selemías, Semarías," 
Ezra10:42 Salum, Amarías y José." 
Ezra10:43 Y de los hijos de Nebo: Jeiel, Matatías, Zabad, Zebina, Jadau, Joel y Benaía." 
Ezra10:43 Y de los hijos de Nebo: Jeiel, Matatías, Zabad, Zebina, Jadau, Joel y Benaía." 
Ezra10:44 Todos estos habían tomado mujeres extranjeras, y algunas de sus mujeres habían dado a luz hijos." 
Nehemiah1:1 Palabras de Nehemías hijo de Hacalías. Aconteció en el año veinte del mes de Quisleu, que mientras estaba yo en Susa, capital del reino," 
Nehemiah1:2 vino Hanani, uno de mis hermanos, con algunos hombres de Judá. Entonces, les pregunté por los judíos que habían escapado, los que se habían salvado de la cautividad, y por Jerusalén." 
Nehemiah1:3 Ellos me dijeron: —El resto, los que se salvaron de la cautividad y se quedaron allá en la provincia, están en una situación muy difícil y vergonzosa. El muro de Jerusalén está en ruinas y sus puertas destruidas por el fuego." 
Nehemiah1:4 Cuando oí estas palabras, me senté y lloré, hice duelo por algunos días, ayuné y oré delante del Dios de los cielos." 
Nehemiah1:5 Y le dije: —Te ruego, Señor, Dios de los cielos, fuerte, grande y temible, que guardas el pacto y tienes misericordia de los que te aman y observan tus mandamientos;" 
Nehemiah1:6 esté ahora atento tu oído y abiertos tus ojos para oír la oración de tu siervo, que hago ahora delante de ti, día y noche, por los hijos de Israel, tus siervos. Confieso los pecados que los hijos de Israel hemos cometido contra ti; sí, yo y la casa de mi padre hemos pecado." 
Nehemiah1:7 En extremo nos hemos corrompido contra ti y no hemos guardado los mandamientos, estatutos y preceptos que diste a Moisés, tu siervo." 
Nehemiah1:8 Acuérdate ahora de la palabra que diste a Moisés, tu siervo, cuando le dijiste: «Si vosotros pecáis, yo os dispersaré por los pueblos;" 
Nehemiah1:9 pero si os volvéis a mí y guardáis mis mandamientos y los ponéis por obra, aunque vuestra dispersión sea hasta el extremo de los cielos, de allí os recogeré y os traeré al lugar que escogí para hacer habitar allí mi nombre»." 
Nehemiah1:10 Ellos, pues, son tus siervos y tu pueblo, los que redimiste con tu gran poder y con tu mano poderosa." 
Nehemiah1:11 Te ruego, Señor, que esté ahora atento tu oído a la oración de tu siervo, y a la oración de tus siervos, quienes desean reverenciar tu nombre; concede ahora buen éxito a tu siervo y dale gracia delante de aquel hombre. En aquel entonces yo era copero del rey." 
Nehemiah2:1 Sucedió en el mes de Nisán, en el año veinte del rey Artajerjes, que cuando estaba ya el vino delante de él, tomé el vino y lo serví al rey. Y como yo no había estado antes triste en su presencia," 
Nehemiah2:2 me dijo el rey: —¿Por qué está triste tu rostro?, pues no estás enfermo. Solo puede ser porque tienes el corazón afligido. Entonces tuve un gran temor." 
Nehemiah2:3 Y dije al rey: —¡Viva el rey para siempre! ¿Cómo no ha de estar triste mi rostro, cuando la ciudad, casa de los sepulcros de mis padres, está desierta, y sus puertas consumidas por el fuego?" 
Nehemiah2:4 —¿Qué pides? —preguntó el rey. Entonces oré al Dios de los cielos," 
Nehemiah2:5 y respondí: —Si le place al rey, y tu siervo se ha ganado tu confianza, envíame a Judá, a la ciudad de los sepulcros de mis padres, y la reedificaré." 
Nehemiah2:6 Entonces el rey, que tenía a la reina sentada junto a él, me preguntó: —¿Cuánto durará tu viaje y cuándo volverás? Y agradó al rey enviarme, después que yo le indiqué las fechas." 
Nehemiah2:7 Le dije además: —Si al rey le place, que se me den cartas para los gobernadores al otro lado del río, para que me franqueen el paso hasta que llegue a Judá;" 
Nehemiah2:8 y carta para Asaf, guarda del bosque del rey, a fin de que me dé madera para enmaderar las puertas de la ciudadela de la Casa, para el muro de la ciudad y para la casa en que yo estaré. El rey me lo concedió, porque la mano de mi Dios me protegía." 
Nehemiah2:9 Fui luego a los gobernadores del otro lado del río y les di las cartas del rey. También el rey envió conmigo capitanes del ejército y gente de a caballo. 
Nehemiah2:10 Pero cuando lo oyeron Sanbalat el horonita, y Tobías el siervo amonita, les disgustó mucho que viniera alguien a procurar el bien de los hijos de Israel." 
Nehemiah2:11 Llegué, pues, a Jerusalén, y después de estar allí tres días," 
Nehemiah2:12 me levanté de noche, acompañado de unos cuantos hombres, pero no declaré a nadie lo que Dios había puesto en mi corazón que hiciera en Jerusalén. La única cabalgadura que llevábamos era en la que yo iba montado." 
Nehemiah2:13 Aquella misma noche salí por la puerta del Valle hacia la fuente del Dragón y a la puerta del Muladar; y observé los muros de Jerusalén, que estaban derribados, y sus puertas, que habían sido consumidas por el fuego." 
Nehemiah2:14 Pasé luego a la puerta de la Fuente y al estanque del Rey, pero no había lugar por donde pasara la cabalgadura en que iba." 
Nehemiah2:15 Subí de noche por el torrente y observé el muro, di la vuelta y entré por la puerta del Valle, y regresé." 
Nehemiah2:16 Los oficiales no sabían a dónde yo había ido ni qué había hecho. Todavía no lo había declarado yo a los judíos y sacerdotes, ni a los nobles y oficiales, ni a los demás que hacían la obra." 
Nehemiah2:17 Les dije, pues: —Vosotros veis la difícil situación en que estamos: Jerusalén está en ruinas y sus puertas consumidas por el fuego. Venid y reconstruyamos el muro de Jerusalén, para que ya no seamos objeto de deshonra." 
Nehemiah2:18 Entonces, les declaré cómo la mano de mi Dios había sido buena conmigo, y asimismo las palabras que el rey me había dicho. Ellos respondieron: —¡Levantémonos y edifiquemos! Así, esforzaron sus manos para bien." 
Nehemiah2:19 Pero cuando lo oyeron Sanbalat el horonita, Tobías el siervo amonita y Gesem, el árabe, se burlaron de nosotros y nos despreciaron, pues decían: —¿Qué es lo que estáis haciendo? ¿Os rebeláis contra el rey?" 
Nehemiah2:20 Pero yo les respondí: —El Dios de los cielos, él nos prosperará, y nosotros, sus siervos, nos levantaremos y edificaremos, porque vosotros no tenéis parte ni derecho ni memoria en Jerusalén." 
Nehemiah3:1 Entonces, se levantaron el sumo sacerdote Eliasib y sus hermanos los sacerdotes, y edificaron la puerta de las Ovejas. Ellos arreglaron y levantaron sus puertas hasta la torre de Hamea, y edificaron hasta la torre de Hananeel." 
Nehemiah3:2 Junto a ellos trabajaron los hombres de Jericó, y luego Zacur hijo de Imri." 
Nehemiah3:3 Los hijos de Senaa edificaron la puerta del Pescado; la enmaderaron y levantaron sus puertas, con sus cerraduras y sus cerrojos." 
Nehemiah3:4 Junto a ellos trabajó en la restauración Meremot hijo de Urías hijo de Cos y, al lado de ellos, Mesulam hijo de Berequías hijo de Mesezabeel. Junto a ellos trabajó Sadoc hijo de Baana." 
Nehemiah3:5 Y a su lado colaboraron los tecoítas; pero sus notables no estuvieron dispuestos a ayudar en la obra de su Señor. 
Nehemiah3:6 La puerta Vieja fue restaurada por Joiada hijo de Paseah y Mesulam hijo de Besodías, quienes la enmaderaron y levantaron sus puertas, con sus cerraduras y cerrojos." 
Nehemiah3:7 Junto a ellos trabajaron Melatías, el gabaonita, y Jadón, el meronotita, hombres de Gabaón y de Mizpa, que estaban bajo el dominio del gobernador del otro lado del río." 
Nehemiah3:8 Junto a ellos trabajó Uziel hijo de Harhaía, que era uno de los plateros, con quien colaboró también Hananías, hijo de un perfumero. Así terminaron la reparación de Jerusalén hasta el muro ancho." 
Nehemiah3:9 Junto a ellos también trabajó en la restauración Refaías hijo de Hur, gobernador de la mitad de la región de Jerusalén;" 
Nehemiah3:10 asimismo, junto a ellos, y frente a su casa, Jedaías hijo de Harumaf. Junto a este trabajó Hatús hijo de Hasabnías." 
Nehemiah3:11 Malquías hijo de Harim y Hasub hijo de Pahat-moab restauraron otro tramo, y la torre de los Hornos." 
Nehemiah3:12 Junto a ellos trabajó en la restauración Salum hijo de Halohes, gobernador de la mitad de la región de Jerusalén, con la ayuda de sus hijas." 
Nehemiah3:13 La puerta del Valle la restauró Hanún con los habitantes de Zanoa; ellos la reedificaron y levantaron sus puertas, con sus cerraduras y sus cerrojos, y cuatrocientos cincuenta metros del muro, hasta la puerta del Muladar." 
Nehemiah3:14 Reedificó la puerta del Muladar Malquías hijo de Recab, gobernador de la provincia de Bet-haquerem; él la reedificó y levantó sus puertas, sus cerraduras y sus cerrojos." 
Nehemiah3:15 Salum hijo de Colhoze, gobernador de la región de Mizpa, restauró la puerta de la Fuente; él la reedificó, la enmaderó y levantó sus puertas, sus cerraduras y sus cerrojos; también el muro del estanque de Siloé junto al huerto del rey, hasta las gradas que descienden de la ciudad de David." 
Nehemiah3:16 Después de él, trabajó en la restauración Nehemías hijo de Azbuc, gobernador de la mitad de la región de Bet-sur, hasta delante de los sepulcros de David, el estanque labrado y la casa de los Valientes." 
Nehemiah3:17 Tras él trabajaron los levitas: Rehum hijo de Bani y, junto a él, Hasabías, gobernador de la mitad de la región de Keila, en nombre de su región." 
Nehemiah3:18 Después de él colaboraron en la restauración sus hermanos, Bavai hijo de Henadad, gobernador de la mitad de la región de Keila." 
Nehemiah3:19 Junto a él, Ezer hijo de Jesúa, gobernador de Mizpa, restauró otro tramo frente a la subida de la armería de la esquina." 
Nehemiah3:20 Después de él, Baruc hijo de Zabai con todo fervor restauró otro tramo, desde la esquina hasta la puerta de la casa de Eliasib, sumo sacerdote." 
Nehemiah3:21 Tras él, Meremot hijo de Urías hijo de Cos restauró otro tramo, desde la entrada hasta el extremo de la casa de Eliasib." 
Nehemiah3:22 Después de él, ayudaron en la restauración los sacerdotes que habitaban en la llanura." 
Nehemiah3:23 Después de ellos, Benjamín y Hasub, frente a su casa; y después de estos, Azarías hijo de Maasías hijo de Ananías cerca de su casa." 
Nehemiah3:24 Después de él, Binúi hijo de Henadad restauró otro tramo, desde la casa de Azarías hasta el ángulo entrante del muro, y hasta la esquina." 
Nehemiah3:25 Palal hijo de Uzai restauró el muro frente a la esquina y también la torre alta que sale de la casa del rey, la cual está en el patio de la cárcel. Después de él, siguió Pedaías hijo de Faros." 
Nehemiah3:26 Los sirvientes del templo que habitaban en Ofel trabajaron en la restauración hasta frente a la puerta de las Aguas al oriente y la torre que sobresalía. 
Nehemiah3:27 Después de ellos, los tecoítas restauraron otro tramo, frente a la gran torre que sobresale, hasta el muro de Ofel." 
Nehemiah3:28 Desde la puerta de los Caballos trabajaron en la restauración los sacerdotes, cada uno frente a su casa." 
Nehemiah3:29 Después de ellos, Sadoc hijo de Imer restauró frente a su casa; y después de él, Semaías hijo de Secanías, guarda de la puerta Oriental." 
Nehemiah3:30 Tras él, Hananías hijo de Selemías y Hanún hijo sexto de Salaf restauraron otro tramo; después de ellos, Mesulam hijo de Berequías restauró, frente a su casa," 
Nehemiah3:31 y después de él, Malquías hijo del platero restauró hasta la casa de los sirvientes del templo y de los comerciantes, frente a la puerta del Juicio, y hasta la sala de la esquina." 
Nehemiah3:32 Entre la sala de la esquina y la puerta de las Ovejas, trabajaron en la restauración los plateros y los comerciantes." 
Nehemiah4:1 Cuando oyó Sanbalat que nosotros edificábamos el muro, se enojó y enfureció mucho, y para burlarse de los judíos," 
Nehemiah4:2 dijo delante de sus hermanos y del ejército de Samaria: —¿Qué hacen estos judíos muertos de hambre? ¿Se les permitirá volver a ofrecer sus sacrificios? ¿Acabarán en un día? ¿Resucitarán de los montones del polvo las piedras que fueron quemadas? 
Nehemiah4:3 Y estaba junto a él Tobías, el amonita, el cual dijo: —Lo que ellos edifican del muro de piedra, si sube una zorra, lo derribará." 
Nehemiah4:4 «¡Oye, Dios nuestro, cómo somos objeto de su desprecio! Haz que su ofensa caiga sobre su cabeza y entrégalos por despojo en la tierra de su cautiverio." 
Nehemiah4:5 No cubras su iniquidad, ni su pecado sea borrado delante de ti, porque se han airado contra los que edifican»." 
Nehemiah4:6 Edificamos, pues, el muro, y toda la muralla fue terminada hasta la mitad de su altura, porque el pueblo tuvo ánimo para trabajar." 
Nehemiah4:7 Pero aconteció que oyeron Sanbalat, Tobías, los árabes, los amonitas y los de Asdod que los muros de Jerusalén eran reparados, pues ya las brechas comenzaban a ser cerradas, y se encolerizaron mucho." 
Nehemiah4:8 Conspiraron luego todos a una para venir a atacar a Jerusalén y hacerle daño. 
Nehemiah4:9 Entonces, oramos a nuestro Dios, y por causa de ellos montamos guardia contra ellos de día y de noche." 
Nehemiah4:10 Y decía Judá: —Las fuerzas de los acarreadores se han debilitado y el escombro es mucho; no podremos reconstruir el muro. 
Nehemiah4:11 Nuestros enemigos dijeron: —Que no sepan ni vean hasta que entremos en medio de ellos, los matemos y hagamos cesar la obra." 
Nehemiah4:12 Pero sucedió que cuando venían los judíos que vivían entre ellos, nos decían una y otra vez: —Van a caer sobre vosotros desde todos los lugares donde viven." 
Nehemiah4:13 Entonces, puse al pueblo por familias, con sus espadas, con sus lanzas y con sus arcos, por las partes bajas del lugar, detrás del muro y en los sitios abiertos." 
Nehemiah4:14 Después miré, me levanté y dije a los nobles, a los oficiales y al resto del pueblo: —No temáis delante de ellos; acordaos del Señor, grande y temible, y pelead por vuestros hermanos, por vuestros hijos y por vuestras hijas, por vuestras mujeres y por vuestras casas." 
Nehemiah4:15 Cuando supieron nuestros enemigos que estábamos sobre aviso, y que Dios había desbaratado sus planes, nos volvimos todos al muro, cada uno a su tarea." 
Nehemiah4:16 Desde aquel día, la mitad de mis siervos trabajaba en la obra, y la otra mitad se mantenía armada con lanzas, escudos, arcos y corazas. Y detrás de ellos estaban los jefes de toda la casa de Judá." 
Nehemiah4:17 Los que edificaban en el muro, los que acarreaban y los que cargaban, con una mano trabajaban en la obra y con la otra sostenían la espada." 
Nehemiah4:18 Porque los que edificaban, cada uno tenía su espada ceñida a la cintura, y así edificaban; y el que tocaba la trompeta estaba junto a mí," 
Nehemiah4:19 pues yo había dicho a los nobles, a los oficiales y al resto del pueblo: —La obra es grande y extensa, y nosotros estamos apartados en el muro, lejos los unos de los otros." 
Nehemiah4:20 En el lugar donde oigáis el sonido de la trompeta, reuníos allí con nosotros; nuestro Dios peleará por nosotros." 
Nehemiah4:21 Así pues, mientras trabajábamos en la obra desde la subida del alba hasta que salían las estrellas, la mitad de ellos montaba guardia con la lanza en la mano." 
Nehemiah4:22 También dije entonces al pueblo: —Cada uno con su criado permanezca dentro de Jerusalén; de noche sirvan de centinelas y de día trabajen en la obra. 
Nehemiah4:23 Y ni yo ni mis hermanos, ni mis jóvenes ni la gente de guardia que me seguía, nos quitamos nuestro vestido; cada uno se desnudaba solamente para bañarse." 
Nehemiah5:1 Entonces hubo gran clamor del pueblo y de sus mujeres contra sus hermanos judíos. 
Nehemiah5:2 Había quien decía: —Nosotros, nuestros hijos y nuestras hijas, somos muchos; por tanto, hemos pedido prestado grano para comer y vivir." 
Nehemiah5:3 Y había quienes decían: —Hemos empeñado nuestras tierras, nuestras viñas y nuestras casas, para comprar grano, a causa del hambre." 
Nehemiah5:4 Otros decían: —Hemos tomado prestado dinero sobre nuestras tierras y viñas para el tributo del rey. 
Nehemiah5:5 Ahora bien, nosotros y nuestros hermanos somos de una misma carne, y nuestros hijos son como sus hijos; sin embargo, nosotros tuvimos que entregar nuestros hijos y nuestras hijas a servidumbre, y algunas de nuestras hijas son ya esclavas, y no podemos rescatarlas, porque nuestras tierras y nuestras viñas son de otros." 
Nehemiah5:6 Cuando oí su clamor y estas palabras, me enojé mucho." 
Nehemiah5:7 Después de meditarlo bien, reprendí a los nobles y a los oficiales. Y les dije: —¿Exigís interés a vuestros hermanos? Además, convoqué contra ellos una gran asamblea," 
Nehemiah5:8 y les dije: —Nosotros, según nuestras posibilidades, rescatamos a nuestros hermanos judíos que habían sido vendidos a las naciones; ¿y ahora sois vosotros los que vendéis aun a vuestros hermanos, para que nosotros tengamos que rescatarlos de nuevo? Y callaron, pues no supieron qué responder." 
Nehemiah5:9 Y yo añadí: —No es bueno lo que hacéis. ¿No deberíais andar en el temor de nuestro Dios, para no ser objeto de burla de las naciones enemigas nuestras?" 
Nehemiah5:10 También yo, mis hermanos y mis criados les hemos prestado dinero y grano. ¡Perdonémosles esta deuda!" 
Nehemiah5:11 Os ruego que les devolváis hoy sus tierras, sus viñas, sus olivares y sus casas, y la centésima parte del dinero, del grano, del vino y del aceite, que demandáis de ellos como interés." 
Nehemiah5:12 Ellos respondieron: —Lo devolveremos y nada les demandaremos; haremos así como tú dices. Entonces, convoqué a los sacerdotes y les hice jurar que harían conforme a esto." 
Nehemiah5:13 Sacudí además mi vestido, y dije: —Así sacuda Dios de su casa y de su trabajo a todo hombre que no cumpla esto; así sea sacudido y quede sin nada. Y respondió toda la congregación: —¡Amén! Entonces alabaron al Señor, y el pueblo hizo conforme a esto." 
Nehemiah5:14 También desde el día en que me mandó el rey que fuera gobernador de ellos en la tierra de Judá, desde el año veinte del rey Artajerjes hasta el año treinta y dos, doce años, ni yo ni mis hermanos comimos del pan del gobernador." 
Nehemiah5:15 En cambio, los primeros gobernadores que me antecedieron habían abrumado al pueblo: les cobraban, por el pan y por el vino, más de cuarenta monedas de plata, y aun sus criados se enseñoreaban del pueblo. Pero yo no hice así, a causa del temor de Dios." 
Nehemiah5:16 También trabajé mi parte en la restauración de este muro, y no he comprado heredad; también todos mis criados estaban allí juntos en la obra." 
Nehemiah5:17 Además, ciento cincuenta judíos y oficiales, y los que venían de las naciones que había alrededor de nosotros, se sentaban a mi mesa." 
Nehemiah5:18 Cada día se preparaba un buey y seis ovejas escogidas; también me preparaban aves; y, cada diez días, se traía vino en abundancia. Así y todo, nunca reclamé el pan del gobernador, porque la carga que pesaba sobre este pueblo era excesiva." 
Nehemiah5:19 «¡Acuérdate de mí para bien, Dios mío, y de todo lo que hice por este pueblo!»." 
Nehemiah6:1 Cuando oyeron Sanbalat, Tobías, Gesem el árabe y los demás enemigos nuestros, que yo había edificado el muro, y que no quedaba en él brecha alguna (aunque hasta aquel tiempo no había puesto las hojas de las puertas)," 
Nehemiah6:2 Sanbalat y Gesem enviaron a decirme: —Ven y reunámonos en alguna de las aldeas en el campo de Ono. Pero ellos habían pensado hacerme mal. 
Nehemiah6:3 Entonces, envié mensajeros para decirles: —Estoy ocupado en una gran obra y no puedo ir; porque cesaría la obra si yo la abandonara para ir a vosotros." 
Nehemiah6:4 Cuatro veces me enviaron mensajes sobre el mismo asunto, y yo les respondí de la misma manera." 
Nehemiah6:5 Entonces, Sanbalat me envió a su criado para decir lo mismo por quinta vez, con una carta abierta en su mano," 
Nehemiah6:6 en la cual estaba escrito: —Se ha oído entre las naciones, y Gasmu lo dice, que tú y los judíos pensáis rebelaros y que por eso edificas tú el muro, con la mira, según estas palabras, de ser tú su rey;" 
Nehemiah6:7 y que has puesto profetas que, al referirse a ti, proclamen en Jerusalén: «¡Hay rey en Judá!». Estas palabras van a llegar a los oídos del rey; ven, por tanto, y aclaremos este asunto." 
Nehemiah6:8 Entonces, envié yo a decirle: —Nada de lo que dices es cierto, sino que son invenciones de tu corazón." 
Nehemiah6:9 Porque todos ellos nos amedrentaban, y decían: «Se debilitarán las manos de ellos en la obra, y no será terminada». «¡Ahora, pues, oh Dios, fortalece tú mis manos!»." 
Nehemiah6:10 Después, fui a casa de Semaías hijo de Delaía hijo de Mehetabel, que estaba encerrado en su casa. Él me dijo: —Reunámonos en la casa de Dios, dentro del templo, y cerremos las puertas, porque vienen a matarte; sí, esta noche vendrán a matarte." 
Nehemiah6:11 Pero yo le respondí: —¿Un hombre como yo ha de huir? ¿Y quién, que fuera como yo, entraría al templo para salvar la vida? No entraré." 
Nehemiah6:12 Reconocí que Dios no lo había enviado, sino que decía aquella profecía contra mí porque Tobías y Sanbalat lo habían sobornado." 
Nehemiah6:13 Pues fue sobornado para intimidarme, para que así yo pecara. Ellos aprovecharían esto para crearme mala fama y desprestigiarme." 
Nehemiah6:14 «¡Acuérdate, Dios mío, de Tobías y de Sanbalat, conforme a estas cosas que hicieron; también acuérdate de la profetisa Noadías y de los otros profetas que procuraban infundirme miedo!»." 
Nehemiah6:15 El muro fue terminado en cincuenta y dos días, el día veinticinco del mes de Elul." 
Nehemiah6:16 Cuando lo oyeron todos nuestros enemigos, temieron todas las naciones que estaban alrededor de nosotros; se sintieron humillados y reconocieron que por nuestro Dios había sido hecha esta obra." 
Nehemiah6:17 En aquellos días, los principales de Judá enviaban muchas cartas a Tobías y recibían las de este." 
Nehemiah6:18 Porque muchos en Judá se habían aliado con él, pues era yerno de Secanías hijo de Ara; y Johanán su hijo había tomado por mujer a la hija de Mesulam hijo de Berequías." 
Nehemiah6:19 También contaban delante de mí las buenas obras de Tobías, y a él le referían mis palabras. Y Tobías enviaba cartas para atemorizarme." 
Nehemiah7:1 Después que el muro fue edificado y se colocaron las puertas, se nombraron porteros, cantores y levitas." 
Nehemiah7:2 A mi hermano Hanani y a Hananías, jefe de la fortaleza de Jerusalén (pues era un hombre de verdad y temeroso de Dios, más que muchos), les ordené:" 
Nehemiah7:3 —Las puertas de Jerusalén no se abrirán hasta que caliente el sol, y se cerrarán y atrancarán antes de que se ponga. Y de entre los habitantes de Jerusalén nombré guardias e indiqué que cada uno hiciera su turno frente a su propia casa." 
Nehemiah7:4 La ciudad era espaciosa y grande, pero había poca gente dentro de ella, porque las casas no habían sido reedificadas." 
Nehemiah7:5 Entonces, Dios puso en mi corazón que reuniera a los nobles, a los oficiales y al pueblo, para que fueran empadronados según sus familias. Y hallé el libro de la genealogía de los que habían subido antes, y encontré que en él se había escrito así:" 
Nehemiah7:6 «Estos son los hijos de la provincia que subieron del cautiverio, de los que llevó cautivos Nabucodonosor, rey de Babilonia, y que volvieron a Jerusalén y a Judá, cada uno a su ciudad." 
Nehemiah7:7 Ellos vinieron con Zorobabel, Jesúa, Nehemías, Azarías, Raamías, Nahamani, Mardoqueo, Bilsán, Misperet, Bigvai, Nehum y Baana. Lista de los hombres del pueblo de Israel:" 
Nehemiah7:8 Los hijos de Paros, dos mil ciento setenta y dos." 
Nehemiah7:9 Los hijos de Sefatías, trescientos setenta y dos." 
Nehemiah7:10 Los hijos de Ara, seiscientos cincuenta y dos." 
Nehemiah7:11 Los hijos de Pahat-moab, de los hijos de Jesúa y de Joab, dos mil ochocientos dieciocho." 
Nehemiah7:12 Los hijos de Elam, mil doscientos cincuenta y cuatro." 
Nehemiah7:13 Los hijos de Zatu, ochocientos cuarenta y cinco." 
Nehemiah7:14 Los hijos de Zacai, setecientos sesenta." 
Nehemiah7:15 Los hijos de Binúi, seiscientos cuarenta y ocho." 
Nehemiah7:16 Los hijos de Bebai, seiscientos veintiocho." 
Nehemiah7:17 Los hijos de Azgad, dos mil seiscientos veintidós." 
Nehemiah7:18 Los hijos de Adonicam, seiscientos sesenta y siete." 
Nehemiah7:19 Los hijos de Bigvai, dos mil sesenta y siete." 
Nehemiah7:20 Los hijos de Adín, seiscientos cincuenta y cinco." 
Nehemiah7:21 Los hijos de Ater, de Ezequías, noventa y ocho." 
Nehemiah7:22 Los hijos de Hasum, trescientos veintiocho." 
Nehemiah7:23 Los hijos de Bezai, trescientos veinticuatro." 
Nehemiah7:24 Los hijos de Harif, ciento doce." 
Nehemiah7:25 Los hijos de Gabaón, noventa y cinco." 
Nehemiah7:26 Los hombres de Belén y de Netofa, ciento ochenta y ocho." 
Nehemiah7:27 Los hombres de Anatot, ciento veintiocho." 
Nehemiah7:28 Los hombres de Bet-azmavet, cuarenta y dos." 
Nehemiah7:29 Los hombres de Quiriat-jearim, Cafira y Beerot, setecientos cuarenta y tres." 
Nehemiah7:30 Los hombres de Ramá y de Geba, seiscientos veintiuno." 
Nehemiah7:31 Los hombres de Micmas, ciento veintidós." 
Nehemiah7:32 Los hombres de Bet-el y de Hai, ciento veintitrés." 
Nehemiah7:33 Los hombres del otro Nebo, cincuenta y dos." 
Nehemiah7:34 Los hijos del otro Elam, mil doscientos cincuenta y cuatro." 
Nehemiah7:35 Los hijos de Harim, trescientos veinte." 
Nehemiah7:36 Los hijos de Jericó, trescientos cuarenta y cinco." 
Nehemiah7:37 Los hijos de Lod, Hadid y Ono, setecientos veintiuno." 
Nehemiah7:38 Los hijos de Senaa, tres mil novecientos treinta." 
Nehemiah7:39 Sacerdotes: los hijos de Jedaía, de la casa de Jesúa, novecientos setenta y tres." 
Nehemiah7:40 Los hijos de Imer, mil cincuenta y dos." 
Nehemiah7:41 Los hijos de Pasur, mil doscientos cuarenta y siete." 
Nehemiah7:42 Los hijos de Harim, mil diecisiete." 
Nehemiah7:43 Levitas: los hijos de Jesúa, de Cadmiel, de los hijos de Hodavías, setenta y cuatro." 
Nehemiah7:44 Cantores: los hijos de Asaf, ciento cuarenta y ocho." 
Nehemiah7:45 Porteros: los hijos de Salum, los hijos de Ater, los hijos de Talmón, los hijos de Acub, los hijos de Hatita y los hijos de Sobai, ciento treinta y ocho." 
Nehemiah7:46 Sirvientes del templo: los hijos de Ziha, los hijos de Hasufa, los hijos de Tabaot," 
Nehemiah7:47 los hijos de Queros, los hijos de Siaha, los hijos de Padón," 
Nehemiah7:48 los hijos de Lebana, los hijos de Hagaba, los hijos de Salmai," 
Nehemiah7:49 los hijos de Hanán, los hijos de Gidel, los hijos de Gahar," 
Nehemiah7:50 los hijos de Reaía, los hijos de Rezín, los hijos de Necoda," 
Nehemiah7:51 los hijos de Gazam, los hijos de Uza, los hijos de Paseah," 
Nehemiah7:52 los hijos de Besai, los hijos de Mehunim, los hijos de Nefisesim," 
Nehemiah7:53 los hijos de Bacbuc, los hijos de Hacufa, los hijos de Harhur," 
Nehemiah7:54 los hijos de Bazlut, los hijos de Mehída, los hijos de Harsa," 
Nehemiah7:55 los hijos de Barcos, los hijos de Sísara, los hijos de Tema," 
Nehemiah7:56 los hijos de Nezía y los hijos de Hatifa. 
Nehemiah7:57 Los hijos de los siervos de Salomón: los hijos de Sotai, los hijos de Soferet, los hijos de Perida," 
Nehemiah7:58 los hijos de Jaala, los hijos de Darcón, los hijos de Gidel," 
Nehemiah7:59 los hijos de Sefatías, los hijos de Hatil, los hijos de Poqueret-hazebaim, los hijos de Amón." 
Nehemiah7:60 Todos los sirvientes del templo e hijos de los siervos de Salomón, trescientos noventa y dos." 
Nehemiah7:61 Estos son los que subieron de Tel-mela, Tel-harsa, Querub, Adón e Imer, que no pudieron mostrar que la casa de sus padres ni su genealogía eran de Israel:" 
Nehemiah7:62 los hijos de Delaía, los hijos de Tobías y los hijos de Necoda, seiscientos cuarenta y dos." 
Nehemiah7:63 Y entre los sacerdotes: los hijos de Habaía, los hijos de Cos y los hijos de Barzilai, el cual tomó mujer de las hijas de Barzilai galaadita, cuyo nombre adoptó." 
Nehemiah7:64 Estos buscaron su registro de genealogías, pero no se halló, por lo cual fueron excluidos del sacerdocio," 
Nehemiah7:65 y el gobernador les prohibió que comieran de las cosas más santas, hasta que hubiera sacerdote con Urim y Tumim." 
Nehemiah7:66 Toda la congregación reunida era de cuarenta y dos mil trescientos sesenta," 
Nehemiah7:67 sin contar sus siervos y siervas, que eran siete mil trescientos treinta y siete. Entre ellos había doscientos cuarenta y cinco cantores y cantoras." 
Nehemiah7:68 Tenían setecientos treinta y seis caballos, doscientos cuarenta y cinco mulos;" 
Nehemiah7:69 los camellos eran cuatrocientos treinta y cinco y los asnos seis mil setecientos veinte. 
Nehemiah7:70 Algunos de los cabezas de familia dieron ofrendas para la obra. El gobernador dio para el tesoro mil monedas de oro, cincuenta tazones y quinientas treinta vestiduras sacerdotales." 
Nehemiah7:71 Los cabezas de familia dieron para el tesoro de la obra sesenta kilos de oro y mil doscientos diez kilos de plata. 
Nehemiah7:72 El resto del pueblo dio ciento sesenta kilos de oro, mil cien kilos de plata y sesenta y siete vestiduras sacerdotales." 
Nehemiah7:73 Y los sacerdotes, los levitas, los porteros, los cantores, los del pueblo, los sirvientes del templo y todo Israel habitaron en sus ciudades». Al llegar el mes séptimo, ya los hijos de Israel estaban en sus ciudades." 
Nehemiah8:1 Entonces, se juntó todo el pueblo como un solo hombre en la plaza que está delante de la puerta de las Aguas, y dijeron al escriba Esdras que trajera el libro de la ley de Moisés, la cual el Señor había dado a Israel." 
Nehemiah8:2 El primer día del mes séptimo, el sacerdote Esdras trajo la ley delante de la congregación, así de hombres como de mujeres, y de todos los que podían entender." 
Nehemiah8:3 Desde el alba hasta el mediodía, leyó en el libro frente a la plaza que está delante de la puerta de las Aguas, en presencia de hombres y mujeres y de todos los que podían entender; y los oídos de todo el pueblo estaban atentos al libro de la ley." 
Nehemiah8:4 Y el escriba Esdras estaba sobre un estrado de madera que habían levantado para esa ocasión, y junto a él se encontraban, a su derecha, Matatías, Sema, Anías, Urías, Hilcías y Maasías; y a su mano izquierda, Pedaías, Misael, Malquías, Hasum, Hasbadana, Zacarías y Mesulam." 
Nehemiah8:5 Abrió, pues, Esdras el libro ante los ojos de todo el pueblo —pues estaba más alto que ellos—; y cuando lo abrió, el pueblo entero estuvo atento." 
Nehemiah8:6 Bendijo entonces Esdras al Señor, Dios grande. Y todo el pueblo, alzó sus manos y respondió: «¡Amén! ¡Amén!»; y se humillaron y adoraron al Señor rostro en tierra." 
Nehemiah8:7 Los levitas Jesúa, Bani, Serebías, Jamín, Acub, Sabetai, Hodías, Maasías, Kelita, Azarías, Jozabed, Hanán y Pelaía, hacían entender al pueblo la ley, mientras este se mantenía atento en su lugar." 
Nehemiah8:8 Y leían claramente en el libro de la ley de Dios, y explicaban su sentido, de modo que entendieran la lectura." 
Nehemiah8:9 Entonces el gobernador Nehemías, el sacerdote y escriba Esdras, y los levitas que hacían entender al pueblo dijeron a toda la congregación: —Hoy es día consagrado al Señor, nuestro Dios; no os entristezcáis ni lloréis. Pues todo el pueblo lloraba al oír las palabras de la ley." 
Nehemiah8:10 Luego les dijo: —Id, comed alimentos grasos, bebed vino dulce y enviad porciones a los que no tienen nada preparado; porque este es día consagrado a nuestro Señor. No os entristezcáis, porque el gozo del Señor es vuestra fuerza." 
Nehemiah8:11 También los levitas calmaban a todo el pueblo, al decirle: —Callad, porque es día santo; no os entristezcáis." 
Nehemiah8:12 Y todo el pueblo se fue a comer y a beber, a obsequiar porciones y a gozar de gran alegría, porque habían entendido las palabras que les habían enseñado." 
Nehemiah8:13 Al día siguiente, se reunieron los cabezas de familia de todo el pueblo, sacerdotes y levitas, junto al escriba Esdras, para estudiar las palabras de la ley." 
Nehemiah8:14 Y hallaron escrito en la ley que el Señor había mandado por medio de Moisés, que habitaran los hijos de Israel en tabernáculos en la fiesta solemne del mes séptimo;" 
Nehemiah8:15 y que hicieran saber e hicieran pregonar por todas sus ciudades y por Jerusalén: —Salid al monte y traed ramas de olivo, de olivo silvestre, de arrayán, de palmeras y de todo árbol frondoso, para hacer tabernáculos, como está escrito." 
Nehemiah8:16 Salió, pues, el pueblo, y trajeron ramas e hicieron tabernáculos. Algunos las hicieron en las azoteas de sus casas; otros las hicieron en sus patios, o en el patio del templo de Dios, en la plaza de la puerta de las Aguas, y también en la plaza de la puerta de Efraín." 
Nehemiah8:17 Toda la congregación que volvió de la cautividad hizo tabernáculos, y en tabernáculos habitó; porque desde los días de Josué hijo de Nun hasta aquel día, no habían hecho así los hijos de Israel. Y hubo gran alegría." 
Nehemiah8:18 Leyó Esdras el libro de la ley de Dios cada día, desde el primer día hasta el último; hicieron la fiesta solemne durante siete días, y el octavo día fue de solemne asamblea, según el rito." 
Nehemiah9:1 El día veinticuatro del mismo mes, se reunieron los hijos de Israel para ayunar, vestidos de ropas ásperas y cubiertos de polvo." 
Nehemiah9:2 Ya se había apartado la descendencia de Israel de todos los extranjeros; y en pie, confesaron sus pecados y las iniquidades de sus padres." 
Nehemiah9:3 Puestos de pie en su lugar, leyeron el libro de la ley del Señor, su Dios, la cuarta parte del día, y durante otra cuarta parte del día confesaron sus pecados y adoraron al Señor, su Dios." 
Nehemiah9:4 Jesúa, Bani, Cadmiel, Sebanías, Buni, Serebías, Bani y Quenani subieron luego al estrado de los levitas y clamaron en voz alta al Señor, su Dios." 
Nehemiah9:5 Y esto es lo que dijeron los levitas Jesúa, Cadmiel, Bani, Hasabnías, Serebías, Hodías, Sebanías y Petaías: —Levantaos y bendecid al Señor, vuestro Dios: Desde la eternidad y hasta la eternidad sea bendecido tu nombre glorioso, que supera toda bendición y alabanza." 
Nehemiah9:6 Tú solo eres el Señor. Tú hiciste los cielos, y los cielos de los cielos, con todo su ejército, la tierra y todo lo que está en ella, los mares y todo lo que hay en ellos. Tú vivificas todas estas cosas, y los ejércitos de los cielos te adoran." 
Nehemiah9:7 Tú eres, oh Señor, el Dios que escogió a Abram; tú lo sacaste de Ur de los caldeos, y le pusiste por nombre Abrahán." 
Nehemiah9:8 Hallaste fiel su corazón delante de ti, e hiciste pacto con él para darle a él y a su descendencia la tierra del cananeo, del heteo, del amorreo, del ferezeo, del jebuseo y del gergeseo; para darla a su descendencia; y cumpliste tu palabra, porque eres justo." 
Nehemiah9:9 Miraste la aflicción de nuestros padres en Egipto, y oíste el clamor de ellos en el mar Rojo." 
Nehemiah9:10 Hiciste señales y maravillas contra Faraón, contra todos sus siervos, y contra todo el pueblo de su tierra, porque sabías que habían procedido con soberbia contra ellos; y te hiciste nombre grande como hasta este día." 
Nehemiah9:11 Dividiste el mar delante de ellos, y pasaron por medio de él en seco; pero a sus perseguidores echaste en las profundidades, como una piedra en profundas aguas." 
Nehemiah9:12 Con columna de nube los guiaste de día, y con columna de fuego de noche, para alumbrarles el camino por donde habían de ir." 
Nehemiah9:13 Sobre el monte Sinaí descendiste, y hablaste con ellos desde el cielo, y les diste juicios rectos, leyes verdaderas, y estatutos y mandamientos buenos." 
Nehemiah9:14 Les ordenaste guardar tu santo sábado, y por medio de Moisés, tu siervo, les prescribiste mandamientos, estatutos y la ley." 
Nehemiah9:15 Les diste pan del cielo para saciar su hambre, para su sed, agua brotada de la peña. Les dijiste que entraran a poseer la tierra, por la cual alzaste tu mano y juraste que se la darías." 
Nehemiah9:16 Mas ellos y nuestros padres fueron soberbios, y desoyeron, tercos, tus mandamientos." 
Nehemiah9:17 No quisieron oír, ni se acordaron de las maravillas que con ellos hiciste; ser volvieron tercos y, en su rebelión, pensaron poner caudillo para volverse a su servidumbre. Pero tú eres Dios perdonador, clemente y piadoso, tardo para la ira y grande en misericordia, pues no los abandonaste." 
Nehemiah9:18 Aun cuando hicieron para sí un becerro de fundición y dijeron: «Este es tu Dios que te hizo subir de Egipto», y cometieron grandes ofensas," 
Nehemiah9:19 tú, con todo, por tus muchas misericordias no los abandonaste en el desierto. La columna de nube no se apartó de ellos de día, para guiarlos por el camino, ni de noche la columna de fuego, para alumbrarles el camino por el cual habían de ir." 
Nehemiah9:20 Enviaste tu buen espíritu para enseñarles; no retiraste tu maná de su boca, y agua les diste para su sed." 
Nehemiah9:21 Los sustentaste cuarenta años en el desierto; de ninguna cosa tuvieron necesidad; sus vestidos no se envejecieron, ni se hincharon sus pies." 
Nehemiah9:22 Les diste reinos y pueblos, y los repartiste por distritos; poseyeron la tierra de Sehón, la tierra del rey de Hesbón, y la tierra de Og, rey de Basán." 
Nehemiah9:23 Multiplicaste sus hijos como las estrellas del cielo, y los llevaste a la tierra de la cual habías dicho a sus padres que habían de entrar a poseerla." 
Nehemiah9:24 Y los hijos vinieron y poseyeron la tierra, y humillaste delante de ellos a los habitantes del país, a los cananeos, los cuales entregaste en sus manos, igual que a sus reyes y a los pueblos de la tierra, para que hicieran de ellos como quisieran." 
Nehemiah9:25 Tomaron ciudades fortificadas y tierra fértil, y heredaron casas llenas de todo bien, cisternas, viñas y olivares, y muchos árboles frutales; comieron, se saciaron y engordaron, y se deleitaron en tu gran bondad." 
Nehemiah9:26 Pero te provocaron a ira y se rebelaron contra ti, y echaron tu ley tras sus espaldas, mataron a tus profetas que los amonestaban a volver a ti, y te ofendieron grandemente." 
Nehemiah9:27 Entonces los entregaste en manos de sus enemigos, los cuales los afligieron; pero en el tiempo de su tribulación clamaron a ti y tú desde los cielos los oíste; y según tu gran misericordia les enviaste libertadores para que los salvaran de manos de sus enemigos." 
Nehemiah9:28 Pero una vez que tenían paz, volvían a hacer lo malo delante de ti, por lo cual los abandonaste en manos de sus enemigos que los dominaron; pero volvían y clamaban otra vez a ti; tú desde los cielos los oías, y según tus misericordias, muchas veces los libraste." 
Nehemiah9:29 Les amonestaste a que se volvieran a tu ley; mas ellos se llenaron de soberbia y no oyeron tus mandamientos, sino que pecaron contra tus juicios, los cuales dan vida a quien los cumple; rebeldes, te dieron la espalda y, tercos, no quisieron escuchar." 
Nehemiah9:30 Los soportaste por muchos años, y les testificaste con tu espíritu por medio de tus profetas, pero no escucharon; por lo cual los entregaste en manos de los pueblos de la tierra." 
Nehemiah9:31 Mas por tus muchas misericordias no los consumiste ni los desamparaste; porque eres Dios clemente y misericordioso. 
Nehemiah9:32 Ahora pues, Dios nuestro, Dios grande, fuerte, temible, que guardas el pacto y la misericordia, no sea tenido en poco delante de ti todo el sufrimiento que ha alcanzado a nuestros reyes, a nuestros gobernantes, a nuestros sacerdotes, a nuestros profetas, a nuestros padres y a todo tu pueblo, desde los días de los reyes de Asiria hasta este día." 
Nehemiah9:33 Pero tú eres justo en todo lo que ha venido sobre nosotros; porque rectamente has hecho, mas nosotros hemos hecho lo malo." 
Nehemiah9:34 Nuestros reyes, nuestros gobernantes, nuestros sacerdotes y nuestros padres no pusieron por obra tu ley, ni atendieron a tus mandamientos ni a los testimonios con que los amonestabas." 
Nehemiah9:35 Pero ellos en su reino y en los muchos bienes que les diste, y en la tierra espaciosa y fértil que entregaste delante de ellos, no te sirvieron, ni se convirtieron de sus malas obras." 
Nehemiah9:36 Míranos hoy, convertidos en siervos; somos siervos en la tierra que diste a nuestros padres para que comieran su fruto y su bien." 
Nehemiah9:37 El fruto de ella se multiplica para los reyes que has puesto sobre nosotros por nuestros pecados, quienes se enseñorean sobre nuestros cuerpos, y sobre nuestros ganados, conforme a su voluntad. ¡En gran angustia estamos!" 
Nehemiah9:38 A causa, pues, de todo esto, nosotros hacemos fiel promesa, y la escribimos, firmada por nuestros gobernantes, por nuestros levitas y por nuestros sacerdotes." 
Nehemiah10:1 Los que firmaron fueron: Nehemías, el gobernador, hijo de Hacalías, y Sedequías," 
Nehemiah10:2 Seraías, Azarías, Jeremías," 
Nehemiah10:3 Pasur, Amarías, Malquías," 
Nehemiah10:4 Hatús, Sebanías, Maluc," 
Nehemiah10:5 Harim, Meremot, Obadías," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginetón, Baruc," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginetón, Baruc," 
Nehemiah10:7 Mesulam, Abías, Mijamín," 
Nehemiah10:8 Maazías, Bilgai y Semaías; estos eran sacerdotes." 
Nehemiah10:9 Luego los levitas: Jesúa hijo de Azanías, Binúi, de los hijos de Henadad, Cadmiel," 
Nehemiah10:10 y sus hermanos Sebanías, Hodías, Kelita, Pelaías, Hanán," 
Nehemiah10:11 Micaía, Rehob, Hasabías," 
Nehemiah10:12 Zacur, Serebías, Sebanías," 
Nehemiah10:13 Hodías, Bani y Beninu." 
Nehemiah10:14 Los jefes del pueblo: Paros, Pahat-moab, Elam, Zatu, Bani," 
Nehemiah10:15 Buni, Azgad, Bebai," 
Nehemiah10:16 Adonías, Bigvai, Adín," 
Nehemiah10:17 Ater, Ezequías, Azur," 
Nehemiah10:18 Hodías, Hasum, Bezai," 
Nehemiah10:19 Harif, Anatot, Nebai," 
Nehemiah10:20 Magpías, Mesulam, Hezir," 
Nehemiah10:21 Mesezabeel, Sadoc, Jadúa," 
Nehemiah10:22 Pelatías, Hanán, Anaías," 
Nehemiah10:23 Oseas, Hananías, Hasub," 
Nehemiah10:24 Halohes, Pilha, Sobec," 
Nehemiah10:25 Rehum, Hasabna, Maasías," 
Nehemiah10:26 Ahías, Hanán, Anán," 
Nehemiah10:27 Maluc, Harim y Baana." 
Nehemiah10:28 El resto del pueblo, los sacerdotes, levitas, porteros y cantores, los sirvientes del templo, y todos los que se habían apartado de los pueblos de las tierras para cumplir con la ley de Dios, con sus mujeres, sus hijos e hijas, todos los que tenían comprensión y discernimiento," 
Nehemiah10:29 se reunieron con sus hermanos y sus principales, para declarar y jurar que andarían en la ley de Dios, que fue dada por Moisés, siervo de Dios, y que guardarían y cumplirían todos los mandamientos, decretos y estatutos del Señor, nuestro Dios." 
Nehemiah10:30 Y que no daríamos nuestras hijas a los pueblos de la tierra, ni tomaríamos sus hijas para nuestros hijos." 
Nehemiah10:31 Asimismo, que si los pueblos de la tierra vinieran a vender mercaderías y comestibles en sábado, nada tomaríamos de ellos en ese día ni en otro día santificado; y que el año séptimo dejaríamos descansar la tierra y perdonaríamos toda deuda." 
Nehemiah10:32 Nos impusimos, además, la obligación de contribuir cada año con cuatro gramos de plata para la obra de la casa de nuestro Dios;" 
Nehemiah10:33 para el pan de la proposición y para la ofrenda continua, para el holocausto continuo, los sábados, las nuevas lunas, las festividades, y para las cosas santificadas y los sacrificios de expiación por el pecado de Israel, y para todo el servicio de la casa de nuestro Dios." 
Nehemiah10:34 Echamos también suertes los sacerdotes, los levitas y el pueblo, acerca de la ofrenda de la leña, para traerla a la casa de nuestro Dios, según las familias de nuestros padres, en los tiempos determinados cada año, para quemar sobre el altar del Señor, nuestro Dios, como está escrito en la ley." 
Nehemiah10:35 Y que cada año llevaríamos a la casa del Señor las primicias de nuestra tierra y las primicias del fruto de todo árbol. 
Nehemiah10:36 Asimismo, los primogénitos de nuestros hijos y de nuestros ganados, como está escrito en la ley; y que traeríamos los primogénitos de nuestras vacas y de nuestras ovejas a la casa de nuestro Dios, a los sacerdotes que ministran en la casa de nuestro Dios." 
Nehemiah10:37 También acordamos llevar las primicias de nuestras masas, de nuestras ofrendas, del fruto de todo árbol, del vino y del aceite, para los sacerdotes, a los depósitos de la casa de nuestro Dios, y el diezmo de nuestra tierra para los levitas; y que los levitas recibirían la décima parte de nuestras labores en todas las ciudades." 
Nehemiah10:38 Un sacerdote, hijo de Aarón, estaría con los levitas cuando estos recibieran el diezmo; y que los levitas llevarían el diezmo del diezmo a la casa de nuestro Dios, a los depósitos de la casa del tesoro." 
Nehemiah10:39 Porque a los depósitos del tesoro han de llevar los hijos de Israel y los hijos de Leví la ofrenda del grano, del vino y del aceite; y allí estarán los utensilios del santuario, los sacerdotes que ministran, los porteros y los cantores. Y prometimos no abandonar la casa de nuestro Dios." 
Nehemiah11:1 Los jefes del pueblo habitaron en Jerusalén, pero el resto del pueblo echó suertes para que uno de cada diez fuera a vivir a Jerusalén, ciudad santa, y las otras nueve partes en las otras ciudades." 
Nehemiah11:2 Y bendijo el pueblo a todos los hombres que voluntariamente se ofrecieron para habitar en Jerusalén. 
Nehemiah11:3 Estos son los jefes de la provincia que habitaron en Jerusalén; pero en las ciudades de Judá habitaron cada uno en su posesión, en sus ciudades: los israelitas, los sacerdotes y levitas, los sirvientes del templo y los hijos de los siervos de Salomón." 
Nehemiah11:4 En Jerusalén, pues, habitaron algunos de los hijos de Judá y de los hijos de Benjamín. De los hijos de Judá: Ataías hijo de Uzías hijo de Zacarías, hijo de Amarías, hijo de Sefatías, hijo de Mahalaleel, de los hijos de Fares," 
Nehemiah11:5 y Maasías hijo de Baruc hijo de Colhoze, hijo de Hazaías, hijo de Adaías, hijo de Joiarib, hijo de Zacarías, hijo de Siloni." 
Nehemiah11:6 Todos los hijos de Fares que habitaron en Jerusalén fueron cuatrocientos sesenta y ocho hombres de guerra. 
Nehemiah11:7 Estos son los hijos de Benjamín: Salú hijo de Mesulam hijo de Joed, hijo de Pedaías, hijo de Colaías, hijo de Maasías, hijo de Itiel, hijo de Jesaías." 
Nehemiah11:8 Y después de él Gabai y Salai; novecientos veintiocho en total. 
Nehemiah11:9 Joel hijo de Zicri era el jefe de ellos, y Judá hijo de Senúa, el segundo en la ciudad." 
Nehemiah11:9 Joel hijo de Zicri era el jefe de ellos, y Judá hijo de Senúa, el segundo en la ciudad." 
Nehemiah11:10 De los sacerdotes: Jedaías hijo de Joiarib, Jaquín," 
Nehemiah11:11 Seraías hijo de Hilcías hijo de Mesulam, hijo de Sadoc, hijo de Meraiot, hijo de Ahitob, jefe de la casa de Dios," 
Nehemiah11:12 y sus hermanos, los que hacían la obra de la Casa; ochocientos veintidós en total. Adaías hijo de Jeroham hijo de Pelalías, hijo de Amsi, hijo de Zacarías, hijo de Pasur, hijo de Malquías," 
Nehemiah11:13 y sus hermanos, jefes de familia; doscientos cuarenta y dos en total. Amasai hijo de Azareel hijo de Azai, hijo de Mesilemot, hijo de Imer," 
Nehemiah11:14 y sus hermanos, hombres de gran vigor; ciento veintiocho en total; el jefe de los cuales era Zabdiel hijo de Gedolim." 
Nehemiah11:15 De los levitas: Semaías hijo de Hasub hijo de Azricam, hijo de Hasabías, hijo de Buni;" 
Nehemiah11:16 Sabetai y Jozabad, de los principales de los levitas, capataces de la obra exterior de la casa de Dios." 
Nehemiah11:17 Matanías hijo de Micaía hijo de Zabdi, hijo de Asaf, que, por ser el principal, dirigía las alabanzas y acción de gracias al tiempo de la oración; Bacbuquías, el segundo de entre sus hermanos; y Abda hijo de Samúa hijo de Galal, hijo de Jedutún." 
Nehemiah11:18 Todos los levitas en la santa ciudad eran doscientos ochenta y cuatro en total. 
Nehemiah11:19 Los porteros: Acub, Talmón y sus hermanos, que hacían guardia en las puertas; ciento setenta y dos en total." 
Nehemiah11:20 El resto de Israel, de los sacerdotes y de los levitas, vivían en todas las ciudades de Judá, cada uno en su heredad." 
Nehemiah11:21 Los sirvientes del templo habitaban en Ofel; y Ziha y Gispa tenían autoridad sobre ellos. 
Nehemiah11:22 El jefe de los levitas en Jerusalén era Uzi hijo de Bani hijo de Hasabías, hijo de Matanías, hijo de Micaía, de los hijos de Asaf, cantores según el servicio de la casa de Dios." 
Nehemiah11:23 Porque había un mandato del rey y un reglamento que fijaba los deberes de los cantores para cada día. 
Nehemiah11:24 Y Petaías hijo de Mesezabeel, de los hijos de Zera hijo de Judá, estaba al servicio del rey para todos los asuntos del pueblo." 
Nehemiah11:25 En cuanto a las aldeas y sus tierras, algunos de los hijos de Judá habitaron en Quiriat-arba y sus aldeas, en Dibón y sus aldeas, en Jecabseel y sus aldeas," 
Nehemiah11:26 en Jesúa, Molada y Bet-pelet," 
Nehemiah11:27 en Hazar-sual, en Beerseba y sus aldeas," 
Nehemiah11:28 en Siclag, en Mecona y sus aldeas," 
Nehemiah11:29 en En-rimón, en Zora, en Jarmut," 
Nehemiah11:30 en Zanoa, en Adulam y sus aldeas, en Laquis y sus tierras, y en Azeca y sus aldeas. Y habitaron desde Beerseba hasta el valle de Hinom." 
Nehemiah11:31 Los hijos de Benjamín habitaron desde Geba, en Micmas, en Aía, en Bet-el y sus aldeas," 
Nehemiah11:32 en Anatot, Nob, Ananías," 
Nehemiah11:33 Hazor, Ramá, Gitaim," 
Nehemiah11:34 Hadid, Seboim, Nebalat," 
Nehemiah11:35 Lod, y Ono, valle de los artesanos." 
Nehemiah11:36 Algunos de los levitas habitaron en Judá y Benjamín. 
Nehemiah12:1 Estos son los sacerdotes y levitas que subieron con Zorobabel hijo de Salatiel, y con Jesúa: Seraías, Jeremías, Esdras," 
Nehemiah12:2 Amarías, Maluc, Hatús," 
Nehemiah12:3 Secanías, Rehum, Meremot," 
Nehemiah12:4 Iddo, Gineto, Abías," 
Nehemiah12:5 Mijamín, Maadías, Bilga," 
Nehemiah12:6 Semaías, Joiarib, Jedaías," 
Nehemiah12:7 Salú, Amoc, Hilcías y Jedaías. Estos eran los principales sacerdotes y sus hermanos en los días de Jesúa." 
Nehemiah12:8 Los levitas: Jesúa, Binúi, Cadmiel, Serebías, Judá y Matanías, que con sus hermanos oficiaba en los cantos de alabanza." 
Nehemiah12:9 Y Bacbuquías y Uni, sus hermanos, cada cual en su ministerio." 
Nehemiah12:10 Jesúa engendró a Joiacim, Joiacim engendró a Eliasib, y Eliasib engendró a Joiada;" 
Nehemiah12:11 Joiada engendró a Jonatán y Jonatán engendró a Jadúa. 
Nehemiah12:12 En los días de Joiacim, los sacerdotes jefes de familia fueron: de Seraías, Meraías; de Jeremías, Hananías;" 
Nehemiah12:13 de Esdras, Mesulam; de Amarías, Johanán;" 
Nehemiah12:14 de Melicú, Jonatán; de Sebanías, José;" 
Nehemiah12:15 de Harim, Adna; de Meraiot, Helcai;" 
Nehemiah12:16 de Iddo, Zacarías; de Ginetón, Mesulam;" 
Nehemiah12:17 de Abías, Zicri; de Miniamín, de Moadías, Piltai;" 
Nehemiah12:18 de Bilga, Samúa; de Semaías, Jonatán;" 
Nehemiah12:19 de Joiarib, Matenai; de Jedaías, Uzi;" 
Nehemiah12:20 de Salai, Calai; de Amoc, Eber;" 
Nehemiah12:21 de Hilcías, Hasabías; de Jedaías, Natanael." 
Nehemiah12:22 Los levitas en días de Eliasib, de Joiada, de Johanán y de Jadúa fueron inscritos como jefes de familia; también los sacerdotes, hasta el reinado de Darío el persa." 
Nehemiah12:23 Los hijos de Leví, jefes de familia, fueron inscritos en el libro de las crónicas hasta los días de Johanán hijo de Eliasib." 
Nehemiah12:24 Los principales de los levitas eran: Hasabías, Serebías, Jesúa hijo de Cadmiel, y sus hermanos estaban frente a ellos, para alabar y dar gracias, conforme al estatuto de David, hombre de Dios, durante su turno de servicio." 
Nehemiah12:25 Matanías, Bacbuquías, Obadías, Mesulam, Talmón y Acub, eran porteros y hacían guardia en las entradas de las puertas." 
Nehemiah12:26 Estos vivieron en los días de Joiacim hijo de Jesúa hijo de Josadac, y en los días del gobernador Nehemías y del sacerdote y escriba Esdras." 
Nehemiah12:27 Para la dedicación del muro de Jerusalén, buscaron a los levitas de todos los lugares donde vivían y los llevaron a Jerusalén, para hacer la dedicación y la fiesta con alabanzas y con cánticos, con címbalos, salterios y cítaras." 
Nehemiah12:28 Los hijos de los cantores acudieron, tanto de la región alrededor de Jerusalén, como de las aldeas de los netofatitas;" 
Nehemiah12:29 también de la casa de Gilgal y de los campos de Geba y de Azmavet, porque los cantores se habían edificado aldeas alrededor de Jerusalén." 
Nehemiah12:30 Los sacerdotes y los levitas se purificaron, y luego purificaron al pueblo, las puertas y el muro." 
Nehemiah12:31 Hice entonces subir a los gobernantes de Judá sobre el muro, y organicé dos grandes coros que fueron en procesión; el primero a la derecha, sobre el muro, marchaba hacia la puerta del Muladar." 
Nehemiah12:32 Detrás de ellos iban Osaías, con la mitad de los gobernantes de Judá," 
Nehemiah12:33 Azarías, Esdras, Mesulam," 
Nehemiah12:34 Judá y Benjamín, Semaías y Jeremías." 
Nehemiah12:35 De los hijos de los sacerdotes iban con trompetas: Zacarías hijo de Jonatán hijo de Semaías, hijo de Matanías, hijo de Micaías, hijo de Zacur, hijo de Asaf;" 
Nehemiah12:36 y sus hermanos Semaías, Azarael, Milalai, Gilalai, Maai, Natanael, Judá y Hanani, quienes iban con los instrumentos musicales de David, hombre de Dios; y el escriba Esdras marchaba delante de ellos." 
Nehemiah12:37 A la altura de la puerta de la Fuente, subieron directamente por las gradas de la Ciudad de David, por la subida del muro, desde la casa de David hasta la puerta de las Aguas, al oriente." 
Nehemiah12:38 El segundo coro iba del lado opuesto; yo iba detrás, con la mitad del pueblo, sobre el muro, desde la torre de los Hornos hasta el muro ancho," 
Nehemiah12:39 y pasamos por la puerta de Efraín, la puerta Vieja, la puerta del Pescado, la torre de Hananeel y la torre de Hamea, hasta la puerta de las Ovejas; y se detuvieron en la puerta de la Cárcel." 
Nehemiah12:40 Llegaron luego los dos coros a la casa de Dios. A mi lado estaban la mitad de los oficiales," 
Nehemiah12:41 y los sacerdotes Eliacim, Maaseías, Miniamín, Micaías, Elioenai, Zacarías y Hananías, con trompetas;" 
Nehemiah12:42 y Maasías, Semaías, Eleazar, Uzi, Johanán, Malquías, Elam y Ezer. Y los cantores cantaban en alta voz, dirigidos por Izrahías." 
Nehemiah12:43 Aquel día se ofrecieron numerosos sacrificios, e hicieron fiesta porque Dios los había colmado de gozo. También se alegraron las mujeres y los niños, y el júbilo de Jerusalén se percibía a gran distancia." 
Nehemiah12:44 En aquel día, fueron puestos hombres sobre los depósitos de los tesoros, de las ofrendas, de las primicias y de los diezmos, para almacenar en ellos las porciones que la ley otorga a sacerdotes y levitas, que llegaban de las ciudades; porque era grande el gozo de Judá con respecto a los sacerdotes y levitas que servían." 
Nehemiah12:45 Ellos cumplían en el servicio de su Dios, y en el servicio de la expiación, junto con los cantores y los porteros, conforme al estatuto de David y de Salomón, su hijo." 
Nehemiah12:46 Porque desde el tiempo de David y de Asaf, ya de antiguo, había un director de cantores para los cánticos, las alabanzas y la acción de gracias a Dios." 
Nehemiah12:47 Y todo Israel, en días de Zorobabel y en días de Nehemías, se encargó de alimentar cada día a los cantores y a los porteros. Entregaban asimismo sus porciones a los levitas, y los levitas entregaban su parte a los hijos de Aarón." 
Nehemiah13:1 Aquel día se leyó a oídos del pueblo el libro de Moisés, y fue hallado escrito en él que los amonitas y moabitas no debían entrar jamás en la congregación de Dios," 
Nehemiah13:2 por cuanto no salieron a recibir a los hijos de Israel con pan y agua, sino que dieron dinero a Balaam para que los maldijera, pero nuestro Dios volvió la maldición en bendición." 
Nehemiah13:3 Cuando oyeron, pues, la ley, separaron de Israel a todos los mezclados con extranjeros." 
Nehemiah13:4 Antes de esto, el sacerdote Eliasib, encargado de los aposentos de la casa de nuestro Dios, había emparentado con Tobías," 
Nehemiah13:5 y le había hecho una gran habitación, en la cual guardaban antes las ofrendas, el incienso, los utensilios, el diezmo del grano, del vino y del aceite que se había mandado dar a los levitas, a los cantores y a los porteros, y la ofrenda de los sacerdotes." 
Nehemiah13:6 Pero cuando ocurrió esto, yo no estaba en Jerusalén, porque en el año treinta y dos de Artajerjes, rey de Babilonia, había ido adonde residía el rey; pero al cabo de algunos días, pedí permiso al rey" 
Nehemiah13:7 para volver a Jerusalén; y entonces supe del mal que había hecho Eliasib por consideración a Tobías, pues había preparado para él una habitación en los atrios de la casa de Dios." 
Nehemiah13:8 Esto me dolió mucho, y arrojé todos los muebles de la casa de Tobías fuera de la habitación." 
Nehemiah13:9 Luego mandé que limpiaran las habitaciones e hice volver allí los utensilios de la casa de Dios, las ofrendas y el incienso." 
Nehemiah13:10 Encontré asimismo que a los levitas no les habían dado sus porciones, y que los levitas y cantores que hacían el servicio habían huido cada uno a su heredad." 
Nehemiah13:11 Entonces, reprendí a los oficiales: —¿Por qué está la casa de Dios abandonada? Después los reuní y los puse en sus puestos." 
Nehemiah13:12 Y todo Judá trajo el diezmo del grano, del vino y del aceite, a los depósitos del templo." 
Nehemiah13:13 Luego puse por mayordomos de ellos al sacerdote Selemías y al escriba Sadoc, y de los levitas a Pedaías; y al servicio de ellos a Hanán hijo de Zacur hijo de Matanías; pues eran tenidos por fieles. Ellos se encargarían de repartir las porciones a sus hermanos." 
Nehemiah13:14 —¡Acuérdate de mí por esto, Dios mío, y no borres las misericordias que hice en la casa de mi Dios, y en su servicio!" 
Nehemiah13:15 En aquellos días, vi en Judá a algunos que pisaban en lagares en sábado, que acarreaban manojos de trigo y cargaban los asnos con vino, y también de uvas, de higos y toda suerte de carga, para traerlo a Jerusalén en sábado; y los amonesté acerca del día en que vendían las provisiones." 
Nehemiah13:16 También había en la ciudad tirios que traían pescado y toda mercadería, y vendían en sábado a los hijos de Judá en Jerusalén." 
Nehemiah13:17 Entonces, reprendí a los señores de Judá y les dije: —¿Qué mala cosa es esta que vosotros hacéis, al profanar así el sábado?" 
Nehemiah13:18 ¿No hicieron de este modo vuestros padres, y trajo nuestro Dios todo este mal sobre nosotros y sobre esta ciudad? ¿Y vosotros añadís ira sobre Israel al profanar el sábado?" 
Nehemiah13:19 Sucedió, pues, que al caer la tarde, antes del sábado, ordené que se cerraran las puertas de Jerusalén y que no las abrieran hasta después del sábado; y puse a las puertas algunos de mis criados, para que no dejaran entrar carga alguna en sábado." 
Nehemiah13:20 Una o dos veces se quedaron fuera de Jerusalén los negociantes y los que vendían toda especie de mercancía. 
Nehemiah13:21 Pero yo les amonesté: —¿Por qué os quedáis vosotros delante del muro? Si lo hacéis otra vez, os echaré mano. Desde entonces no volvieron en sábado." 
Nehemiah13:22 Y dije a los levitas que se purificaran y fueran a guardar las puertas, para santificar el sábado. «¡También por esto acuérdate de mí, Dios mío, y perdóname según la grandeza de tu misericordia!»." 
Nehemiah13:23 Vi asimismo en aquellos días a judíos que habían tomado mujeres de Asdod, amonitas, y moabitas;" 
Nehemiah13:24 y la mitad de sus hijos hablaban la lengua de Asdod, porque no sabían hablar judaico, sino que hablaban conforme a la lengua de cada pueblo." 
Nehemiah13:25 Reñí con ellos y los maldije, hice azotar a algunos de ellos y arrancarles los cabellos, y les hice jurar que no darían sus hijas a los extranjeros, ni tomarían hijas de los extranjeros para sus hijos ni para ellos mismos." 
Nehemiah13:26 Les dije: ¿No pecó por esto Salomón, rey de Israel? Aunque en muchas naciones no hubo rey como él, que era amado de su Dios, y Dios lo había puesto por rey sobre todo Israel; pero aun a él lo hicieron pecar las mujeres extranjeras." 
Nehemiah13:27 ¿Os vamos a permitir ahora que cometáis este pecado tan grave de ser desleales a Dios al tomar por esposas a mujeres extranjeras? 
Nehemiah13:28 A uno de los hijos de Joiada, hijo del sumo sacerdote Eliasib, que era yerno de Sanbalat, el horonita, lo eché de mi lado." 
Nehemiah13:29 «¡Acuérdate de ellos, Dios mío, de los que contaminan el sacerdocio y el pacto del sacerdocio y de los levitas!»." 
Nehemiah13:30 Los limpié, pues, de todo extranjero, y puse a los sacerdotes y levitas por sus grupos, a cada uno en su servicio;" 
Nehemiah13:31 lo mismo hice para la ofrenda de la leña en los tiempos señalados, y para las primicias. «¡Acuérdate de mí, Dios mío, para bien!»." 
Esther1:1 Esto aconteció en los días de Asuero, aquel que reinó desde la India hasta Etiopía sobre ciento veintisiete provincias." 
Esther1:2 En aquellos días fue afirmado el rey Asuero sobre el trono de su reino, el cual estaba en Susa, la capital." 
Esther1:3 En el tercer año de su reinado, ofreció un banquete a todos sus príncipes y cortesanos; invitó también a los más poderosos de Persia y de Media, gobernadores y príncipes de provincias," 
Esther1:4 para mostrarles el esplendor de la gloria de su reino y el brillo y la magnificencia de su poder durante ciento ochenta días, lo cual es mucho tiempo." 
Esther1:5 Cumplidos estos días, ofreció el rey otro banquete durante siete días en el patio del huerto del palacio real a todo el pueblo que había en Susa, capital del reino, desde el mayor hasta el menor." 
Esther1:6 El pabellón era blanco, verde y azul, sostenido por cuerdas de lino y púrpura, en anillas de plata sujetas a columnas de mármol; los reclinatorios eran de oro y de plata, sobre un suelo de pórfido y de mármol, de alabastro y de jacinto." 
Esther1:7 Se bebía en vasos de oro, diferentes unos de otros, y el vino real corría en abundancia, como corresponde a la generosidad de un rey." 
Esther1:8 Pero el mandato era que a nadie se le obligara a beber, porque así lo había ordenado el rey a todos los mayordomos de su casa: que se hiciera según la voluntad de cada uno." 
Esther1:9 También la reina Vasti ofreció un banquete para las mujeres en el palacio real del rey Asuero. 
Esther1:10 El séptimo día, como el corazón del rey estaba alegre por el vino, mandó a Mehumán, Bizta, Harbona, Bigta, Abagta, Zetar y Carcas, siete eunucos que servían delante del rey Asuero," 
Esther1:11 que llevaran a la presencia del rey a la reina Vasti, con la corona regia, para mostrar a los pueblos y a los príncipes su belleza; porque era hermosa." 
Esther1:12 Pero la reina Vasti no quiso comparecer a la orden del rey enviada por medio de los eunucos. Entonces, el rey se enojó mucho. Lleno de ira," 
Esther1:13 consultó a los sabios que conocían los tiempos, ya que los asuntos del rey eran tratados con todos los que sabían la ley y el derecho." 
Esther1:14 Los más cercanos al rey eran Carsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena y Memucán, siete príncipes de Persia y de Media, que formaban parte del consejo real, y ocupaban los primeros puestos en el reino." 
Esther1:15 El rey les preguntó: —Según la ley, ¿qué se debe hacer con la reina Vasti, por no haber cumplido la orden del rey Asuero, enviada por medio de los eunucos?" 
Esther1:16 Entonces dijo Memucán delante del rey y de los príncipes: —No solamente contra el rey ha pecado la reina Vasti, sino contra todos los príncipes, y contra todos los pueblos que hay en todas las provincias del rey Asuero." 
Esther1:17 Porque esta acción de la reina llegará a oídos de todas las mujeres, y ellas tendrán en poca estima a sus maridos, y dirán: «El rey Asuero mandó que llevaran ante su presencia a la reina Vasti, y ella no fue»." 
Esther1:18 Entonces, las señoras de Persia y de Media que sepan lo que hizo la reina, se lo dirán a todos los príncipes del rey; y eso traerá mucho menosprecio y enojo." 
Esther1:19 Si parece bien al rey, salga un decreto real de vuestra majestad y se inscriba entre las leyes de Persia y de Media, para que no sea quebrantado: «Que Vasti no se presente más delante del rey Asuero»; y el rey haga reina a otra que sea mejor que ella." 
Esther1:20 El decreto que dicte el rey será conocido en todo su reino, aunque es grande, y todas las mujeres darán honra a sus maridos, desde el mayor hasta el menor." 
Esther1:21 Agradó esta palabra al rey y a los príncipes, e hizo el rey conforme al consejo de Memucán," 
Esther1:22 pues envió cartas a todas las provincias del reino, a cada provincia conforme a su escritura, y a cada pueblo conforme a su lengua, para ordenar que todo hombre afirmara su autoridad en su casa; y que se publicara esto en la lengua de cada pueblo." 
Esther2:1 Después de estas cosas, sosegada ya la ira del rey Asuero, se acordó este de Vasti, de lo que ella había hecho, y de la sentencia contra ella." 
Esther2:2 Entonces dijeron los criados del rey, sus cortesanos: —Que se busquen para el rey jóvenes vírgenes y hermosas." 
Esther2:3 Nombre el rey personas en todas las provincias de su reino que lleven a todas las jóvenes vírgenes y hermosas a Susa, residencia real, a la casa de las mujeres, al cuidado de Hegai, eunuco del rey, guardián de las mujeres, y que les procuren cosméticos;" 
Esther2:4 y la joven que agrade al rey, reine en lugar de Vasti. Esto agradó al rey, y así lo hizo." 
Esther2:5 En Susa, la residencia real, había un judío cuyo nombre era Mardoqueo hijo de Jair hijo de Simei, hijo de Cis, del linaje de Benjamín," 
Esther2:6 el cual había sido deportado de Jerusalén con los cautivos que fueron llevados con Jeconías, rey de Judá, en la deportación que hizo Nabucodonosor, rey de Babilonia." 
Esther2:7 Y había criado a Hadasa, es decir, a Ester, hija de su tío, porque era huérfana. La joven era hermosa y atractiva. Cuando su padre y su madre murieron, Mardoqueo la adoptó como hija suya." 
Esther2:8 Sucedió, pues, que cuando se divulgó el mandamiento y el decreto del rey, y habían reunido a muchas jóvenes en Susa, residencia real, a cargo de Hegai, Ester también fue llevada a la casa del rey, al cuidado de Hegai, el guardián de las mujeres." 
Esther2:9 La joven le agradó y se ganó su favor por lo que se apresuró a proporcionarle cosméticos y alimentos. También le dio siete doncellas escogidas de la casa del rey, y la llevó con sus doncellas a lo mejor de la casa de las mujeres." 
Esther2:10 Ester no declaró cuál era su pueblo ni su parentela, porque Mardoqueo le había mandado que no lo dijera." 
Esther2:11 Y cada día Mardoqueo se paseaba delante del patio de la casa de las mujeres, para saber cómo estaba Ester y cómo la trataban." 
Esther2:12 El tiempo de embellecimiento de las jóvenes duraba doce meses: seis meses se ungían con aceite de mirra y otros seis meses con perfumes aromáticos y ungüento para mujeres. Después de este tiempo, cada una de las jóvenes se presentaba por turno ante el rey Asuero." 
Esther2:13 Cuando una joven se presentaba ante el rey, se le daba todo cuanto pedía, para que fuera ataviada con ello desde la casa de las mujeres hasta la casa del rey." 
Esther2:14 Iba por la tarde, y a la mañana siguiente pasaba a la segunda casa de las mujeres, a cargo de Saasgaz, eunuco del rey, guardián de las concubinas. No se presentaba más ante el rey, a menos que este lo deseara y la llamara expresamente." 
Esther2:15 Cuando le llegó el turno de presentarse ante el rey, Ester, hija de Abihail, tío de Mardoqueo, quien la había tomado por hija, ninguna cosa pidió, sino lo que le indicó Hegai, eunuco del rey y guardián de las mujeres. Ester se ganaba el favor de todos los que la veían." 
Esther2:16 Fue, pues, Ester llevada ante el rey Asuero, al palacio real, en el mes décimo, que es el mes de Tebet, en el séptimo año de su reinado." 
Esther2:17 Y el rey amó a Ester más que a todas las otras mujeres; halló ella más gracia y benevolencia que todas las demás vírgenes delante del rey, quien puso la corona real sobre su cabeza, y la hizo reina en lugar de Vasti." 
Esther2:18 Ofreció luego el rey un gran banquete, en honor de Ester, a todos sus príncipes y siervos. Rebajó los impuestos a las provincias, y repartió regalos dignos de la generosidad de un rey." 
Esther2:19 Cuando las vírgenes fueron reunidas por segunda vez, Mardoqueo estaba sentado a la puerta del rey." 
Esther2:20 Ester, según le había mandado Mardoqueo, no había revelado su nación ni su pueblo, pues ella hacía lo que le decía Mardoqueo, como cuando él la educaba." 
Esther2:21 En aquellos días, mientras se hallaba Mardoqueo sentado a la puerta del rey, Bigtán y Teres, dos eunucos del rey que vigilaban la puerta, estaban descontentos y planeaban matar al rey Asuero." 
Esther2:22 Cuando Mardoqueo se enteró de esto, lo comunicó a la reina Ester, y Ester lo dijo al rey en nombre de Mardoqueo." 
Esther2:23 Se hizo investigación del asunto, y resultó ser cierto; por tanto, los dos eunucos fueron colgados en una horca. Y el caso se consignó por escrito en el libro de las crónicas del rey." 
Esther3:1 Después de estas cosas, el rey Asuero engrandeció a Amán hijo de Hamedata, el agagueo. Lo honró y puso su silla por encima de las de todos los príncipes que estaban con él." 
Esther3:2 Todos los siervos del rey que estaban a la puerta real se arrodillaban y se inclinaban ante Amán, porque así lo había mandado el rey; pero Mardoqueo ni se arrodillaba ni se humillaba." 
Esther3:3 Entonces los siervos del rey, que estaban a la puerta real, preguntaron a Mardoqueo: —¿Por qué desobedeces el mandamiento del rey?" 
Esther3:4 Así le hablaban cada día, pero él no los escuchaba, debido a lo cual lo denunciaron a Amán, para ver si Mardoqueo se mantendría firme en su dicho, pues él ya les había manifestado que era judío." 
Esther3:5 Cuando Amán vio que Mardoqueo ni se arrodillaba ni se humillaba delante de él, se llenó de ira." 
Esther3:6 Pero no contento con castigarlo solamente, y como ya le habían informado cuál era el pueblo de Mardoqueo, procuró Amán destruir a todo el pueblo de Mardoqueo, es decir a todos los judíos que había en el reino de Asuero." 
Esther3:7 En el mes primero, que es el mes de Nisán, en el año duodécimo del rey Asuero, fue echada Pur, esto es, la suerte, delante de Amán, suerte para cada día y cada mes del año. Salió el mes duodécimo, que es el mes de Adar." 
Esther3:8 Y dijo Amán al rey Asuero: —Hay un pueblo esparcido y distribuido entre los pueblos de todas las provincias de tu reino, cuyas leyes son diferentes a las de todo pueblo, y no guardan las leyes del rey. Al rey nada le beneficia el dejarlos vivir." 
Esther3:9 Si place al rey, decrete que sean exterminados; y yo entregaré trescientos mil kilos de plata a los que manejan la hacienda, para que sean ingresados en los tesoros del rey." 
Esther3:10 Entonces el rey se quitó el anillo de su mano, y se lo dio a Amán hijo de Hamedata, el agagueo, enemigo de los judíos," 
Esther3:11 y le dijo: —La plata que ofreces sea para ti, y asimismo el pueblo, para que hagas de él lo que bien te parezca." 
Esther3:12 Entonces, fueron llamados los escribanos del rey en el mes primero, el día trece del mismo, para que escribieran, conforme a todo lo que había mandado Amán, a los sátrapas del rey, a los capitanes que estaban sobre cada provincia y a los príncipes de cada pueblo, a cada provincia según su escritura, y a cada pueblo según su lengua. En nombre del rey Asuero fue escrito, y sellado con el anillo del rey." 
Esther3:13 Y se enviaron las cartas por medio de correos a todas las provincias del rey, con la orden de destruir, matar y aniquilar a todos los judíos, jóvenes y ancianos, niños y mujeres, y de apoderarse de sus bienes, en un mismo día, en el día trece del mes duodécimo, que es el mes de Adar." 
Esther3:14 La copia del escrito que se dio por mandamiento en cada provincia fue dada a conocer a todos los pueblos, a fin de que estuvieran listos para aquel día." 
Esther3:15 Los correos salieron con prontitud por mandato del rey, y el edicto fue publicado también en Susa, capital del reino. Y mientras el rey y Amán se sentaban a beber, la ciudad de Susa estaba consternada." 
Esther4:1 Cuando Mardoqueo supo todo lo que se había hecho, rasgó sus vestidos, se vistió de ropa áspera, se cubrió de ceniza, y se fue por la ciudad lanzando grandes gemidos," 
Esther4:2 hasta llegar ante la puerta real, pues no era lícito atravesar la puerta real con vestido de ropa áspera." 
Esther4:3 En toda provincia y lugar adonde llegaban el mandamiento del rey y su decreto, había gran luto, ayuno, lloro y lamentos entre los judíos. Saco y ceniza era la cama de muchos." 
Esther4:4 Las doncellas de Ester y sus eunucos fueron a decírselo. Entonces, la reina sintió un gran dolor, y envió vestidos para que Mardoqueo se vistiera y se quitara la ropa áspera; pero él no los aceptó." 
Esther4:5 Entonces Ester llamó a Hatac, uno de los eunucos que el rey había puesto al servicio de ella, y lo mandó a Mardoqueo para averiguar qué sucedía y por qué estaba así." 
Esther4:6 Salió, pues, Hatac a ver a Mardoqueo, a la plaza de la ciudad que estaba delante de la puerta real." 
Esther4:7 Y Mardoqueo le comunicó todo lo que le había acontecido, y le informó de la plata que Amán había dicho que entregaría a los tesoros del rey a cambio de la destrucción de los judíos." 
Esther4:8 Le dio también la copia del decreto que había sido publicado en Susa para que fueran exterminados, a fin de que la mostrara a Ester, se lo informara, y le encargara que fuera ante el rey a suplicarle y a interceder delante de él por su pueblo." 
Esther4:9 Regresó Hatac y contó a Ester las palabras de Mardoqueo. 
Esther4:10 Entonces, Ester ordenó a Hatac que dijera a Mardoqueo:" 
Esther4:11 —Todos los siervos del rey y el pueblo de las provincias del rey saben que hay una ley que condena a muerte a cualquier hombre o mujer que entre, sin haber sido llamado, al patio interior para ver al rey, salvo aquel a quien el rey, tras extender el cetro de oro, le perdone la vida. Y en estos últimos treinta días no he sido llamada para ver al rey." 
Esther4:12 Hatac le dio a Mardoqueo el mensaje de Ester. 
Esther4:13 Entonces Mardoqueo dijo que le respondieran a Ester: —No pienses que escaparás en la casa del rey más que cualquier otro judío. 
Esther4:14 Porque si guardas absoluto silencio en este tiempo, respiro y liberación vendrá de alguna otra parte para los judíos; mas tú y la casa de tu padre pereceréis. ¿Y quién sabe si para esta hora has llegado al reino?" 
Esther4:15 Entonces, Ester dijo que respondieran a Mardoqueo:" 
Esther4:16 —Ve y reúne a todos los judíos que se hallan en Susa, y ayunad por mí; no comáis ni bebáis durante tres días y tres noches. También yo y mis doncellas ayunaremos, y entonces entraré a ver al rey, aunque no sea conforme a la ley; ¡y si tengo que perecer, que perezca!" 
Esther4:17 Entonces, Mardoqueo se fue e hizo conforme a todo lo que le había mandado Ester." 
Esther5:1 Aconteció que al tercer día se puso Ester su vestido real, y entró al patio interior de la casa del rey, frente al aposento del monarca; y estaba este sentado en su trono dentro del aposento real, frente a la puerta." 
Esther5:2 Cuando el rey vio a la reina Ester que estaba en el patio, la miró complacido, y le extendió el cetro de oro que tenía en la mano. Entonces, se acercó Ester y tocó la punta del cetro." 
Esther5:3 Dijo el rey: —¿Qué tienes, reina Ester, y cuál es tu petición? Hasta la mitad del reino se te dará." 
Esther5:4 Ester respondió: —Si place al rey, vengan hoy el rey y Amán al banquete que le tengo preparado." 
Esther5:5 Dijo el rey: —Daos prisa, llamad a Amán, para hacer lo que Ester ha dicho. Vino, pues, el rey con Amán al banquete que Ester había dispuesto." 
Esther5:6 Y dijo el rey a Ester en el banquete, mientras bebían vino: —¿Cuál petición quieres que te será otorgada? ¿Cuál es tu deseo? Aunque sea la mitad del reino, te será concedido." 
Esther5:7 Entonces, respondió Ester: —Mi petición y mi deseo es este:" 
Esther5:8 Si he agradado al rey, y si place al rey otorgar mi petición y conceder mi demanda, que venga el rey con Amán a otro banquete que les prepararé; y mañana haré conforme a lo que el rey ha mandado." 
Esther5:9 Salió Amán aquel día contento y alegre de corazón; pero cuando vio a Mardoqueo a la puerta del palacio del rey, que no se levantaba ni se movía de su lugar, se llenó de ira contra Mardoqueo." 
Esther5:10 Pero se refrenó Amán, y cuando llegó a su casa, mandó llamar a sus amigos y a Zeres, su mujer," 
Esther5:11 y les refirió la gloria de sus riquezas, la multitud de sus hijos, y todas las cosas con que el rey lo había engrandecido, y cómo lo había honrado al elevarlo por encima de los príncipes y siervos del rey." 
Esther5:12 Y añadió Amán: —También la reina Ester a ninguno hizo venir con el rey al banquete que ella había dispuesto, sino a mí; y también para mañana estoy convidado por ella con el rey." 
Esther5:13 Pero todo esto de nada me sirve cada vez que veo al judío Mardoqueo sentado a la puerta real. 
Esther5:14 Entonces Zeres, su mujer, y todos sus amigos le dijeron: —Hagan una horca de más de veinte metros de altura, y mañana di al rey que cuelguen a Mardoqueo en ella; y entra alegre con el rey al banquete. Agradó esto a Amán, e hizo preparar la horca." 
Esther6:1 Aquella misma noche, se le fue el sueño al rey, y pidió que le trajeran el libro de las memorias y crónicas, y que las leyeran en su presencia." 
Esther6:2 Entonces, hallaron escrito que Mardoqueo había denunciado el complot de Bigtán y de Teres, los dos eunucos del rey, guardianes de la puerta, que habían planeado matar al rey Asuero." 
Esther6:3 Y el rey preguntó: —¿Qué honra o qué distinción se concedió a Mardoqueo por esto? Los oficiales que estaban al servicio del rey, respondieron: —Nada se ha hecho en su favor." 
Esther6:4 Entonces el rey preguntó: —¿Quién está en el patio? En aquel momento llegaba Amán al patio exterior de la casa real, para pedirle al rey que ordenara colgar a Mardoqueo en la horca que él le tenía preparada." 
Esther6:5 Y los servidores del rey le respondieron: —Amán está en el patio. —Que entre —dijo el rey. 
Esther6:6 Entró, pues, Amán, y el rey le preguntó: —¿Qué debe hacerse al hombre a quien el rey quiere honrar? Amán dijo en su corazón: «¿A quién deseará el rey honrar más que a mí?»." 
Esther6:7 Respondió, pues, Amán al rey: —Para el hombre cuya honra el rey desea," 
Esther6:8 traigan un vestido real que el rey haya usado y un caballo en que el rey haya cabalgado, y pongan en su cabeza una corona real;" 
Esther6:9 den luego el vestido y el caballo a alguno de los príncipes más nobles del rey, vistan a aquel hombre que el rey desea honrar, llévenlo en el caballo por la plaza de la ciudad y pregonen delante de él: «Así se hará al hombre que el rey desea honrar»." 
Esther6:10 Entonces el rey dijo a Amán: —Date prisa, toma el vestido y el caballo, como tú has dicho, y hazlo así con el judío Mardoqueo, que se sienta a la puerta real; no omitas nada de todo lo que has indicado." 
Esther6:11 Amán tomó el vestido y el caballo, vistió a Mardoqueo, lo condujo a caballo por la plaza de la ciudad e hizo pregonar delante de él: «Así se hará al hombre que el rey desea honrar»." 
Esther6:12 Después de esto, Mardoqueo volvió a la puerta real, y Amán se dio prisa para irse a su casa, apesadumbrado y cubierta su cabeza." 
Esther6:13 Amán les contó a Zeres, su mujer, y a todos sus amigos, lo que le había acontecido; sus consejeros y su mujer Zeres le dijeron: —Si ese Mardoqueo, ante quien has comenzado a declinar, pertenece a la descendencia de los judíos, no lo vencerás. ¡Ten por cierto que caerás derrotado ante él!" 
Esther6:14 Aún estaban ellos hablando con él, cuando los eunucos del rey llegaron apresurados, a fin de llevar a Amán al banquete que Ester había dispuesto." 
Esther7:1 Fue, pues, el rey con Amán al banquete de la reina Ester." 
Esther7:2 Y en el segundo día, mientras bebían vino, dijo el rey a Ester: —Reina Ester, ¿cuál es la petición que quieres que te sea concedida? ¿Cuál es tu deseo? Aunque sea la mitad del reino, te será otorgado." 
Esther7:3 Entonces, la reina Ester respondió: —Oh rey, si me he ganado su favor, y si esto le parece bien, pido que se me conceda la vida de mi pueblo y mi propia vida." 
Esther7:4 Pues yo y mi pueblo hemos sido vendidos, para ser exterminados, para ser muertos y aniquilados. Si hubiéramos sido vendidos como esclavos, me callaría; pero nuestra muerte sería para el rey un daño irreparable." 
Esther7:5 El rey Asuero preguntó a la reina Ester: —¿Quién es, y dónde está, el que ha ensoberbecido su corazón para hacer semejante cosa?" 
Esther7:6 Ester dijo: —¡El enemigo y adversario es este malvado Amán! Se turbó Amán entonces delante del rey y de la reina. 
Esther7:7 El rey se levantó del banquete, encendido en ira, y se fue al jardín del palacio. Pero Amán se quedó para suplicarle a la reina Ester por su vida, pues vio el mal que se le venía encima de parte del rey." 
Esther7:8 Cuando el rey volvió del jardín del palacio al aposento del banquete, Amán se había dejado caer sobre el lecho en que estaba Ester. Entonces exclamó el rey: —¿Querrás también violar a la reina en mi propia casa? Al proferir el rey estas palabras, le cubrieron el rostro a Amán." 
Esther7:9 Y Harbona, uno de los eunucos que servían al rey, dijo: —En la casa de Amán está la horca de más de veinte metros de altura que él ha hecho para Mardoqueo, quien había hablado para bien del rey. El rey ordenó: —¡Colgadlo en ella!" 
Esther7:10 Así, colgaron a Amán en la horca que él había hecho preparar para Mardoqueo. Y se apaciguó la ira del rey." 
Esther8:1 Aquel mismo día, el rey Asuero dio a la reina Ester la casa de Amán, enemigo de los judíos, y Mardoqueo fue presentado al rey, porque ya Ester le había hecho saber lo que él había sido para ella." 
Esther8:2 Se quitó el rey el anillo que había recobrado de Amán y lo dio a Mardoqueo. Y Ester encargó a Mardoqueo la hacienda de Amán. 
Esther8:3 Volvió luego Ester a suplicar al rey, y se arrojó a sus pies, y le rogó anegada en llanto que anulara la maldad de Amán, el agagueo, y el designio que había tramado contra los judíos." 
Esther8:4 Entonces, el rey extendió a Ester el cetro de oro, y Ester se levantó, se puso en pie delante del rey" 
Esther8:5 y dijo: —Si me he ganado el favor del rey y cree que mi petición es justa, si está contento conmigo, que se dé orden escrita para revocar las cartas que autorizan la trama de Amán hijo de Hamedata, el agagueo, dictadas para exterminar a los judíos que están en todas las provincias del rey." 
Esther8:6 Porque ¿cómo podré yo ver el mal cuando caiga sobre mi pueblo? ¿Cómo podré yo ver la destrucción de mi nación? 
Esther8:7 Respondió el rey Asuero a la reina Ester y a Mardoqueo, el judío: —Yo he dado a Ester la casa de Amán, y a él lo han colgado en la horca, por cuanto extendió su mano contra los judíos." 
Esther8:8 Escribid, pues, vosotros a los judíos como bien os parezca, en nombre del rey, y selladlo con el anillo del rey; porque un edicto que se escribe en nombre del rey y se sella con el anillo del rey, no puede ser revocado." 
Esther8:9 Entonces, fueron llamados los escribanos del rey en el mes tercero, que es Siván, a los veintitrés días de ese mes; y se escribió conforme a todo lo que mandó Mardoqueo, a los judíos, a los sátrapas, a los capitanes y a los príncipes de las provincias, desde la India hasta Etiopía, a las ciento veintisiete provincias; a cada provincia según su escritura, y a cada pueblo conforme a su lengua, y también a los judíos según su escritura y su lengua." 
Esther8:10 Y escribió en nombre del rey Asuero, lo selló con el anillo del rey, y envió cartas por medio de correos montados en caballos veloces procedentes de las caballerizas reales." 
Esther8:11 En ellas, el rey daba facultad a los judíos que estaban en todas las ciudades para que se reunieran a fin de defender sus vidas, prontos a destruir, matar y aniquilar a toda fuerza armada de pueblo o provincia que viniera contra ellos, sus niños y sus mujeres, y a apoderarse de sus bienes;" 
Esther8:12 y esto en un mismo día en todas las provincias del rey Asuero, el día trece del mes duodécimo, que es el mes de Adar." 
Esther8:13 La copia del edicto que había de darse por decreto en cada provincia, para que fuera conocido por todos los pueblos, decía que los judíos debían estar preparados aquel día para vengarse de sus enemigos." 
Esther8:14 Los correos, pues, montados en caballos veloces, salieron a toda prisa, según la orden del rey; y el edicto también fue promulgado en Susa, capital del reino." 
Esther8:15 Salió Mardoqueo de delante del rey con vestido real de azul y blanco, una gran corona de oro, y un manto de lino y púrpura. La ciudad de Susa se alegró y regocijó entonces;" 
Esther8:16 y los judíos tuvieron luz y alegría, gozo y honra." 
Esther8:17 En cada provincia y en cada ciudad adonde llegó el decreto del rey, los judíos tuvieron alegría y gozo, banquete y día de placer. Y muchos de entre los pueblos de la tierra se hacían judíos, pues el temor de los judíos se había apoderado de ellos." 
Esther9:1 En el mes duodécimo, que es el mes de Adar, a los trece días del mismo mes, cuando debía ser ejecutado el mandamiento del rey y su decreto, el mismo día en que los enemigos de los judíos esperaban enseñorearse de ellos, sucedió lo contrario; porque los judíos se enseñorearon de los que los aborrecían." 
Esther9:2 Los judíos se reunieron en sus ciudades, en todas las provincias del rey Asuero, para vengarse de los que habían procurado su mal, sin que nadie les opusiera resistencia, porque el temor de ellos se había apoderado de todos los pueblos." 
Esther9:3 Y todos los príncipes de las provincias, los sátrapas, capitanes y oficiales del rey, apoyaban a los judíos, pues todos temían a Mardoqueo," 
Esther9:4 ya que Mardoqueo era grande en la casa del rey, y su fama se había extendido por todas las provincias. Así, día a día se engrandecía Mardoqueo." 
Esther9:5 Los judíos asolaron a todos sus enemigos a filo de espada, con mortandad y destrucción, e hicieron con sus enemigos como quisieron." 
Esther9:6 En Susa, capital del reino, mataron y exterminaron los judíos a quinientos hombres." 
Esther9:7 Mataron entonces a Parsandata, Dalfón, Aspata," 
Esther9:8 Porata, Adalía, Aridata," 
Esther9:9 Parmasta, Arisai, Aridai y Vaizata," 
Esther9:10 los diez hijos de Amán hijo de Hamedata, enemigo de los judíos; pero no tocaron sus bienes." 
Esther9:11 El mismo día se le dio cuenta al rey acerca del número de los muertos en Susa, residencia real." 
Esther9:12 Y dijo el rey a la reina Ester: —En Susa, capital del reino, los judíos han matado a quinientos hombres y a diez hijos de Amán. ¿Qué habrán hecho en las otras provincias del reino? ¿Qué otra petición quieres que te sea concedida? ¿Qué otra cosa deseas que te sea hecha?" 
Esther9:13 Ester respondió: —Si place al rey, concédase también mañana a los judíos en Susa que hagan conforme a la ley de hoy; en cuanto a los diez hijos de Amán, que los cuelguen en la horca." 
Esther9:14 Mandó el rey que se hiciera así. Se dio la orden en Susa, y colgaron a los diez hijos de Amán." 
Esther9:15 Los judíos que estaban en Susa se reunieron también el catorce del mes de Adar y mataron allí a trescientos hombres; pero no tocaron sus bienes. 
Esther9:16 En cuanto a los otros judíos que estaban en las provincias del rey, también se reunieron para la defensa de sus vidas, contra sus enemigos; mataron a setenta y cinco mil de sus contrarios; pero no tocaron sus bienes." 
Esther9:17 Ocurrió esto el día trece del mes de Adar, y reposaron el día catorce del mismo mes, por lo cual lo convirtieron en día de banquete y de alegría." 
Esther9:18 Pero los judíos que estaban en Susa se reunieron el día trece y el catorce del mismo mes, y el quince reposaron, con lo que lo convirtieron en día de banquete y de regocijo." 
Esther9:19 Por tanto, los judíos aldeanos que habitan en las villas sin muro celebran el catorce del mes de Adar como día de alegría y de banquete, un día de regocijo, y unos a otros se hacen regalos." 
Esther9:20 Escribió Mardoqueo estas cosas, y envió cartas a todos los judíos que estaban en todas las provincias del rey Asuero, cercanos y distantes," 
Esther9:21 y les ordenó que celebraran el día decimocuarto del mes de Adar, y el decimoquinto del mismo mes, de cada año," 
Esther9:22 como días en que los judíos estuvieron en paz con sus enemigos, y como el mes en que la tristeza se trocó en alegría, y el luto en festividad; que los convirtieran en días de banquete y de gozo, en día de enviar regalos cada uno a su vecino, y ayudar a los pobres." 
Esther9:23 Y los judíos aceptaron esta costumbre, que ya habían comenzado a observar, según les escribió Mardoqueo." 
Esther9:24 Porque Amán hijo de Hamedata, el agagueo, enemigo de todos los judíos, había ideado un plan para exterminarlos, y había echado Pur, que quiere decir suerte, para arruinarlos y acabar con ellos." 
Esther9:25 Pero cuando Ester se presentó ante el rey, este ordenó por carta que el perverso designio que aquel había trazado contra los judíos recayera sobre su cabeza, y que los colgaran a él y a sus hijos en la horca." 
Esther9:26 Por eso, llamaron a estos días Purim, por el nombre Pur. Asimismo, debido a lo relatado en esta carta, y por lo que ellos mismos vieron y lo que les llegó a su conocimiento," 
Esther9:27 los judíos establecieron y prometieron que ellos, sus descendientes y todos sus allegados, no dejarían de celebrar estos dos días, según este escrito y esta fecha, de año en año;" 
Esther9:28 que estos días serían recordados y celebrados por todas las generaciones, familias, provincias y ciudades; que estos días de Purim no dejarían de ser guardados por los judíos, y que su descendencia jamás dejaría de recordarlos." 
Esther9:29 Y la reina Ester, hija de Abihail, y Mardoqueo, el judío, suscribieron con plena autoridad esta segunda carta referente a Purim." 
Esther9:30 Y fueron enviadas cartas a todos los judíos, a las ciento veintisiete provincias del rey Asuero, con palabras de paz y de verdad," 
Esther9:31 para confirmar estos días de Purim en la fecha señalada, según les había ordenado Mardoqueo, el judío, y la reina Ester, y según ellos lo habían establecido para sí mismos y para su descendencia, para conmemorar el fin de los ayunos y de su lamento." 
Esther9:32 La orden de Ester confirmó estas celebraciones acerca de Purim, y ello fue registrado en un libro." 
Esther10:1 El rey Asuero impuso tributo a todos los países de su reino, incluyendo las islas del mar." 
Esther10:2 Todas las obras de su poder y autoridad, y el relato sobre la grandeza de Mardoqueo, a quien el rey engrandeció, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Media y de Persia?" 
Esther10:3 Pues Mardoqueo, el judío, fue el segundo después del rey Asuero, grande entre los judíos y estimado por la multitud de sus hermanos, porque procuró el bienestar de su pueblo y la paz para todo su linaje." 
Job1:1 En el país de Uz vivió un hombre llamado Job. Era un hombre perfecto y recto, temeroso de Dios y apartado del mal." 
Job1:2 Tenía siete hijos y tres hijas. 
Job1:3 Su hacienda estaba compuesta de siete mil ovejas, tres mil camellos, quinientas yuntas de bueyes, quinientas asnas y muchísimos criados. Era el hombre más importante de todos los orientales." 
Job1:4 Todos los días sus hijos se turnaban para hacer banquetes en sus casas, e invitaban a sus hermanos para que se les unieran a comer y beber." 
Job1:5 Una vez terminados los banquetes, Job los hacía venir y los santificaba. Se levantaba de mañana y ofrecía holocaustos de acuerdo al número de sus hijos. Porque decía: «Quizá habrán pecado mis hijos y habrán blasfemado contra Dios en sus corazones». Esto mismo hacía cada vez." 
Job1:6 Un día, acudieron a presentarse delante del Señor los hijos de Dios, y entre ellos vino también Satanás." 
Job1:7 Preguntó el Señor a Satanás: —¿De dónde vienes? Respondió Satanás al Señor: —De rodear la tierra y andar por ella. 
Job1:8 El Señor dijo a Satanás: —¿No te has fijado en mi siervo Job, que no hay otro como él en la tierra, hombre perfecto y recto, temeroso de Dios y apartado del mal?" 
Job1:9 Respondió Satanás al Señor: —¿Acaso teme Job a Dios de balde? 
Job1:10 ¿No le has rodeado de tu protección, a él y a su casa y a todo lo que tiene? El trabajo de sus manos has bendecido, y por eso sus bienes han aumentado sobre la tierra." 
Job1:11 Pero extiende ahora tu mano y toca todo lo que posee, y verás si no blasfema contra ti en tu propia cara." 
Job1:12 Dijo el Señor a Satanás: —Haz lo que quieras con sus cosas, pero no se te ocurra tocarlo a él. Y salió Satanás de delante del Señor." 
Job1:13 Un día, aconteció que sus hijos e hijas comían y bebían vino en casa de su hermano el primogénito," 
Job1:14 y vino un mensajero a Job y le dijo: —Estaban arando los bueyes y las asnas pacían cerca de ellos; 
Job1:15 de pronto, nos asaltaron los sabeos y se los llevaron, y mataron a los criados a filo de espada. Tan solo yo pude escapar, y he venido a darte la noticia." 
Job1:16 Aún estaba este hablando, cuando vino otro, que dijo: —Fuego de Dios cayó del cielo y quemó ovejas y pastores, y los consumió. Tan solo yo pude escapar, y he venido a darte la noticia." 
Job1:17 Aún estaba este hablando, cuando vino otro, que dijo: —Tres escuadrones de caldeos arremetieron contra los camellos y se los llevaron, y mataron a los criados a filo de espada. Tan solo yo pude escapar, y he venido a darte la noticia." 
Job1:18 Entre tanto que este hablaba, vino otro, que dijo: —Tus hijos y tus hijas estaban comiendo y bebiendo vino en casa de su hermano mayor," 
Job1:19 cuando un gran viento se levantó del lado del desierto y azotó las cuatro esquinas de la casa, la cual cayó sobre los jóvenes, y murieron. Tan solo yo pude escapar, y he venido a darte la noticia." 
Job1:20 Entonces, Job se levantó, rasgó su manto y se rasuró la cabeza; luego, postrado en tierra, adoró" 
Job1:21 y dijo: Desnudo salí del vientre de mi madre y desnudo volveré allá. El Señor dio y el Señor quitó: ¡Bendito sea el nombre del Señor! 
Job1:22 En todo esto no pecó Job ni atribuyó a Dios despropósito alguno. 
Job2:1 Otro día, acudieron a presentarse delante del Señor los hijos de Dios, y entre ellos vino también Satanás, quien compareció ante el Señor." 
Job2:2 Le preguntó el Señor: —¿De dónde vienes? Respondió Satanás: —De rodear la tierra y andar por ella. 
Job2:3 El Señor dijo a Satanás: —¿No te has fijado en mi siervo Job, que no hay otro como él en la tierra, hombre perfecto y recto, temeroso de Dios y apartado del mal? ¡Todavía mantiene su integridad, a pesar de que tú me incitaste contra él para que lo arruinara sin causa!" 
Job2:4 Respondió Satanás al Señor: —¡Piel por piel! Con tal de salvar la vida el hombre es capaz de dar todo lo que tiene. 
Job2:5 Pero extiende tu mano, toca sus huesos y su carne, y verás si no blasfema contra ti en tu misma cara." 
Job2:6 Dijo el Señor a Satanás: —Él está en tus manos; pero guarda su vida. 
Job2:7 Salió entonces Satanás de la presencia del Señor e hirió a Job con una llaga maligna desde la planta del pie hasta la coronilla de la cabeza. 
Job2:8 Y Job, sentado en medio de la ceniza, tomaba un trozo de tiesto y se rascaba con él." 
Job2:9 Entonces le dijo su mujer: —¿Aún te mantienes en tu integridad? ¡Maldice a Dios y muérete! 
Job2:10 Él le dijo: —Hablas como una de tantas insensatas. ¿Acaso solo vamos a recibir de Dios las bendiciones, y no las calamidades? A pesar de lo ocurrido, Job no pecó con sus labios." 
Job2:11 Tres amigos de Job, Elifaz el temanita, Bildad el suhita, y Zofar el naamatita, al enterarse de las desgracias que había sufrido, se pusieron de acuerdo para ir a visitarlo y consolarlo." 
Job2:12 Lo vieron de lejos pero no lo reconocieron; entonces lloraron a gritos, y rasgó cada cual su manto y esparcieron polvo los tres sobre sus cabezas hacia el cielo." 
Job2:13 Así permanecieron sentados con él en tierra durante siete días y siete noches, y ninguno se atrevía a decirle nada, porque veían que su dolor era muy grande." 
Job3:1 Después de esto, Job habló y maldijo el día de su nacimiento." 
Job3:2 Y dijo: 
Job3:3 ¡Perezca el día en que yo nací y la noche en que se dijo: «Un hombre ha sido dado a luz»! 
Job3:4 Que aquel día se vuelva sombrío; que no cuide de él Dios desde arriba ni haya luz que sobre él resplandezca. 
Job3:5 Cúbranlo tinieblas y sombra de muerte, y repose sobre él nublado que lo haga horrible como día tenebroso." 
Job3:6 Apodérese de aquella noche la oscuridad; no sea contada entre los días del año ni entre en el número de los meses. 
Job3:7 ¡Ojalá fuera aquella una noche solitaria, y que no hubiera canción alguna en ella!" 
Job3:8 Maldíganla los que maldicen el día, los que saben despertar a Leviatán." 
Job3:9 Oscurézcanse las estrellas del alba; que en vano espere la luz y no vea el parpadeo de la aurora," 
Job3:10 por cuanto no cerró las puertas del vientre donde yo estaba, ni escondió de mis ojos la miseria." 
Job3:11 ¿Por qué no morí yo en la matriz? ¿Por qué no expiré al salir del vientre? 
Job3:12 ¿Por qué me recibieron las rodillas y unos pechos me dieron de mamar? 
Job3:13 Ahora estaría yo muerto, y reposaría; dormiría, y tendría descanso" 
Job3:14 junto a los reyes y consejeros de la tierra, los que para sí reconstruyen las ruinas;" 
Job3:15 o junto a los príncipes que poseían el oro y llenaban de plata sus casas. 
Job3:16 ¿Por qué no fui escondido como un aborto, como los niños que nunca vieron la luz?" 
Job3:17 Allí dejan de perturbar los malvados, y allí descansan los que perdieron sus fuerzas." 
Job3:18 Allí reposan también los cautivos y ya no oyen la voz del capataz. 
Job3:19 Allí están pequeños y grandes; y el esclavo, libre ya de su amo." 
Job3:20 ¿Por qué darle luz al que sufre y vida a los de ánimo amargado; 
Job3:21 a los que esperan la muerte, y no les llega, aunque la buscan más que a un tesoro;" 
Job3:22 a los que se alegrarían sobremanera y se gozarían de hallar el sepulcro? 
Job3:23 ¿Por qué dar vida al hombre que ignora su camino, al que Dios le cierra el paso?" 
Job3:24 Antes que mi pan, llega mi suspiro, y mis gemidos corren como el agua;" 
Job3:25 porque me ha venido aquello que me espantaba, me ha acontecido lo que yo temía." 
Job3:26 ¡No he tenido paz, tranquilidad ni reposo, sino solo turbación!" 
Job4:1 Entonces, replicó Elifaz el temanita:" 
Job4:2 Si probamos a hablarte, te será molesto, pero ¿quién podrá detener las palabras?" 
Job4:3 Tú enseñabas a muchos y fortalecías las manos debilitadas; 
Job4:4 con tus palabras sostenías al que tropezaba y afirmabas las rodillas que decaían. 
Job4:5 Mas ahora que el mal ha venido sobre ti, te desalientas; ahora que te ha alcanzado, te desmoronas." 
Job4:6 ¿No has puesto tu confianza en el temor de Dios? ¿No has puesto tu esperanza en la integridad de tus caminos? 
Job4:7 Piensa ahora: ¿qué inocente se pierde? ¿Dónde se ha visto que los rectos sean destruidos? 
Job4:8 Yo he visto que quienes cultivan iniquidad y siembran injuria, eso mismo cosechan." 
Job4:9 Perecen por el aliento de Dios; por el soplo de su ira son consumidos. 
Job4:10 Los rugidos del león, los bramidos del que ruge y los dientes de sus cachorros son quebrantados." 
Job4:11 El león viejo perece por falta de presa, y los hijos de la leona se dispersan." 
Job4:12 El asunto me llegó como un susurro; mis oídos lograron percibirlo. 
Job4:13 En la imaginación de visiones nocturnas, cuando el sueño cae sobre los hombres," 
Job4:14 me sobrevino un espanto y un temblor que estremeció todos mis huesos: 
Job4:15 y al pasar un soplo por delante de mí, se erizó el pelo de mi cuerpo." 
Job4:16 Delante de mis ojos se detuvo un espíritu cuyo rostro no reconocí, y le oí decir muy quedo:" 
Job4:17 «¿Será el mortal más justo que Dios? ¿Será el hombre más puro que el que lo hizo? 
Job4:18 Si ni siquiera en sus siervos confía, y aun en sus ángeles descubre el error," 
Job4:19 ¡cuánto más en los que habitan en casas de barro cimentadas en el polvo, que serán aplastadas como la polilla!" 
Job4:20 De la mañana a la tarde son destruidos, y se pierden para siempre sin haber quien repare en ello." 
Job4:21 Su belleza se pierde con ellos, y mueren sin haber adquirido sabiduría»." 
Job5:1 Ahora, pues, da voces, a ver quién te responde. ¿A cuál de los santos te volverás?" 
Job5:2 Es cierto que al necio lo mata la ira, y al codicioso lo consume la envidia." 
Job5:3 Yo he visto que el necio echaba raíces, y en la misma hora maldije su morada." 
Job5:4 Sus hijos carecerán de socorro: en la puerta serán quebrantados y no habrá quien los libre. 
Job5:5 Su cosecha se la comerán los hambrientos, aunque tengan que sacarla de entre los espinos; y los sedientos se beberán su hacienda." 
Job5:6 Porque la aflicción no sale del polvo, ni la fatiga brota de la tierra." 
Job5:7 Pero como las chispas se levantan para volar por el aire, así el ser humano nace para la desdicha." 
Job5:8 Ciertamente, yo buscaría a Dios y le encomendaría mi causa." 
Job5:9 Él hace cosas grandes e inescrutables, e incontables maravillas." 
Job5:10 Derrama la lluvia sobre la tierra y envía las aguas sobre los campos. 
Job5:11 Pone en alto a los humildes, y a los enlutados da seguridad." 
Job5:12 Frustra los pensamientos de los astutos, para hacer vana la obra de sus manos." 
Job5:13 Atrapa a los sabios en su propia astucia y frustra los planes de los perversos. 
Job5:14 A plena luz del día tropiezan con tinieblas; a mediodía andan a tientas, como si fuera de noche." 
Job5:15 Él libra de la espada al pobre, de la boca de los malvados y de la mano del violento;" 
Job5:16 por eso, el necesitado tiene esperanza, pero la iniquidad cierra la boca." 
Job5:17 Dichoso aquel a quien Dios corrige; por tanto, no desprecies la reprensión del Todopoderoso." 
Job5:18 Porque él es quien hace la herida, pero él la venda; él golpea, pero sus manos curan." 
Job5:19 En seis tribulaciones te librará, y en la séptima no te tocará el mal." 
Job5:20 En tiempo de hambre te salvará de la muerte, y del poder de la espada en la guerra." 
Job5:21 Del azote de la lengua serás protegido, y no temerás cuando venga la destrucción." 
Job5:22 De la destrucción y del hambre te reirás, y no temerás a las fieras salvajes," 
Job5:23 pues aun con las piedras del campo harás un pacto y las fieras salvajes estarán en paz contigo. 
Job5:24 Sabrás que hay paz en tu tienda: cuando pases revista a tu hacienda, nada te faltará." 
Job5:25 Asimismo, verás que tu descendencia es mucha, que tu prole es como la hierba de la tierra." 
Job5:26 Llegarás con vigor a la sepultura, como gavilla de trigo recogido a su tiempo." 
Job5:27 Nosotros lo hemos indagado, y sabemos que es verdad. Escúchalo y conócelo para tu propio provecho." 
Job6:1 Respondió entonces Job: 
Job6:2 ¡Ojalá pudieran pesarse mi queja y mi tormento, y fueran puestos igualmente en la balanza!" 
Job6:3 Pesarían ahora más que la arena del mar. Por eso, mis palabras han sido precipitadas," 
Job6:4 porque las flechas del Todopoderoso se me han clavado, su veneno lo ha bebido mi espíritu, y los terrores de Dios combaten contra mí." 
Job6:5 ¿Acaso gime el asno salvaje junto a la hierba? ¿Acaso muge el buey junto a su pasto? 
Job6:6 ¿Acaso se come sin sal lo desabrido o tiene sabor la clara del huevo? 
Job6:7 Las cosas que yo ni siquiera quería tocar son ahora mi alimento. 
Job6:8 ¡Quién diera que se cumpliese mi petición, que Dios me otorgara lo que anhelo:" 
Job6:9 que agradara a Dios destruirme, que soltara su mano y acabara conmigo!" 
Job6:10 Sería entonces mi consuelo, cuando el dolor me asaltara sin tregua, no haber renegado de las palabras del Santo." 
Job6:11 ¿Cuál es mi fuerza para mantener la esperanza? ¿Cuál es mi fin para proseguir con paciencia? 
Job6:12 ¿Soy acaso tan fuerte como las piedras? ¿Es mi carne como el bronce? 
Job6:13 ¿No es cierto que ni aun a mí mismo me puedo valer, y que carezco de todo auxilio?" 
Job6:14 El que sufre es consolado por su compañero, incluso aquel que abandona el temor del Omnipotente." 
Job6:15 Pero mis hermanos me han traicionado como un torrente; han pasado como las corrientes impetuosas 
Job6:16 que bajan turbias por el deshielo y mezcladas con la nieve," 
Job6:17 que al llegar el verano se secan, y con el calor desaparece su cauce." 
Job6:18 Los caminantes se apartan de su rumbo y se pierden en el desierto. 
Job6:19 Las caravanas de Temán buscan esas aguas, y los caminantes de Sabá suspiran por ellas;" 
Job6:20 pero se frustra su esperanza al venir hasta ellas y ver que ya no existen. 
Job6:21 Ahora, ciertamente como ellas sois vosotros, pues habéis visto el horror y tenéis miedo." 
Job6:22 ¿Acaso os he pedido algo o me he aprovechado de vuestros bienes 
Job6:23 para que me librarais de manos del opresor, o me rescataseis del poder de los violentos?" 
Job6:24 Instruidme, y yo callaré; hacedme entender en qué he errado." 
Job6:25 ¡Cuán provechosas son las palabras rectas! Pero ¿qué reprocha vuestra censura? 
Job6:26 ¿Pretendéis censurar las palabras y los discursos de un desesperado, que son como el viento?" 
Job6:27 Vosotros os arrojáis sobre el huérfano y caváis una fosa para vuestro amigo. 
Job6:28 Ahora, pues, si queréis, miradme, y ved si estoy mintiendo ante vosotros." 
Job6:29 Consideradlo ahora de nuevo, pero no seáis injustos; reconsiderad mi causa y ved si es justa." 
Job6:30 ¿Es que hay iniquidad en mi lengua, o acaso no puede mi paladar discernir lo malo?" 
Job7:1 ¿No es acaso una lucha la vida del hombre sobre la tierra, y sus días como los días del jornalero?" 
Job7:2 Como el siervo suspira por la sombra, o como el jornalero espera el salario de su trabajo," 
Job7:3 así yo he recibido meses de desengaño, y noches de sufrimiento me han tocado en suerte." 
Job7:4 Cuando estoy acostado, digo: «¿Cuándo me levantaré?». Mas la noche es larga y estoy lleno de inquietudes hasta el alba." 
Job7:5 Mi carne está vestida de gusanos y costras de polvo; mi piel, se agrieta y supura." 
Job7:6 Mis días corren más veloces que la lanzadera del tejedor, y perecen sin esperanza." 
Job7:7 Acuérdate de que mi vida es un soplo y de que mis ojos no volverán a ver el bien. 
Job7:8 Los ojos de quienes me ven, no me verán más. Y tú fijarás tus ojos en mí, pero ya no existiré." 
Job7:9 Como nube que se desvanece y pasa, así el que desciende al seol no subirá de allí;" 
Job7:10 no volverá más a su casa, ni su lugar volverá a reconocerlo." 
Job7:11 Por tanto, no refrenaré mi boca, sino que hablaré en la angustia de mi espíritu y me quejaré en la amargura de mi alma." 
Job7:12 ¿Acaso soy yo el mar, o un monstruo marino, para que me pongas vigilancia?" 
Job7:13 Cuando digo: «Mi lecho me consolará, mi cama aliviará mis quejas»," 
Job7:14 entonces me atemorizas con sueños y me aterras con visiones. 
Job7:15 Por eso, tuve por mejor ser estrangulado, y quise la muerte más que esta vida miserable." 
Job7:16 ¡Aborrezco mi vida! No he de vivir para siempre; ¡déjame, pues, ya que mis días solo son vanidad!" 
Job7:17 ¿Qué es el ser humano para que lo engrandezcas, para que pongas en él tu corazón" 
Job7:18 y lo visites todas las mañanas, y a cada momento lo pruebes?" 
Job7:19 ¿Cuándo apartarás de mí tu mirada y me soltarás para tragar siquiera mi saliva? 
Job7:20 Aunque haya pecado, ¿qué mal puedo hacerte, guardián de los humanos? ¿Por qué me pones por blanco tuyo, hasta convertirme en una carga para mí mismo?" 
Job7:21 ¿Y por qué no borras mi rebelión y perdonas mi iniquidad? Pues pronto dormiré en el polvo, y aunque me busques temprano, no existiré." 
Job8:1 Tomó la palabra Bildad el suhita: 
Job8:2 ¿Hasta cuándo hablarás de ese modo, con palabras impetuosas como el viento?" 
Job8:3 ¿Acaso torcerá Dios el derecho o pervertirá el Todopoderoso la justicia? 
Job8:4 Si tus hijos pecaron contra él, él les hizo cargar con su pecado." 
Job8:5 Si tú desde temprano buscas a Dios y ruegas al Todopoderoso; 
Job8:6 si eres puro y recto, ciertamente él velará por ti y restaurará la morada de tu justicia." 
Job8:7 Y aunque tu principio haya sido pequeño, tu estado, al final, será engrandecido." 
Job8:8 Pregunta tú ahora a las generaciones pasadas y disponte a interrogar a los padres de ellas; 
Job8:9 pues nosotros somos de ayer y nada sabemos, ya que nuestros días sobre la tierra son como una sombra." 
Job8:10 ¿No te hablarán y te enseñarán con palabras que brotan de su corazón? 
Job8:11 ¿Crece el junco donde no hay lodo? ¿Crece el prado donde no hay agua? 
Job8:12 Con todo, aun en su verdor y sin haber sido cortado, se seca antes que toda otra hierba." 
Job8:13 Tales son los caminos de todos los que se olvidan de Dios; y así perecerá la esperanza del impío," 
Job8:14 porque esta es apenas como un hilo, y su confianza, como una tela de araña." 
Job8:15 Si se apoya en su casa, ella no permanecerá en pie; si se agarra a ella, no resistirá." 
Job8:16 Es como un árbol que está verde plantado al sol, y cuyos renuevos salen por encima de su huerto;" 
Job8:17 se van entretejiendo sus raíces junto a una fuente y se enlazan hasta llegar al lugar pedregoso. 
Job8:18 Pero si lo arrancan de su lugar, este lo negará, y aun dirá: «Nunca te había visto»." 
Job8:19 Ciertamente, así será el gozo de su camino, y otros nacerán del polvo." 
Job8:20 Dios no desecha al íntegro ni ofrece apoyo a la mano del maligno. 
Job8:21 Él llenará aún tu boca de risas, y tus labios de júbilo." 
Job8:22 Los que te aborrecen serán cubiertos de confusión: la morada de los impíos perecerá. 
Job9:1 Respondió Job: 
Job9:2 Ciertamente, yo sé que esto es así: ¿Cómo se justificará el ser humano delante de Dios?" 
Job9:3 Si pretendiera discutir con él, no podría responderle a una cosa entre mil." 
Job9:4 Él es sabio de corazón y poderoso en fuerzas. ¿Quién puede desafiarlo y salir bien parado? 
Job9:5 Él arranca los montes con su furor, sin que ellos sepan quién los trastornó." 
Job9:6 Él remueve de su lugar la tierra, y hace temblar sus columnas." 
Job9:7 Si él lo ordena, el sol no sale, y él es quien pone sello a las estrellas." 
Job9:8 Él solo extiende los cielos, y anda sobre las olas del mar." 
Job9:9 Él hizo la Osa y el Orión, las Pléyades y los más remotos lugares del sur." 
Job9:10 Él hace cosas grandes e incomprensibles, maravillosas e incontables." 
Job9:11 Él pasa delante de mí, y yo no lo veo; pasa junto a mí sin que yo lo advierta." 
Job9:12 Si arrebata alguna cosa, ¿quién hará que la restituya? ¿Quién le dirá: «Qué haces»?" 
Job9:13 Dios no depone su enojo, y ante él se humillan los que ayudan a los soberbios;" 
Job9:14 pues ¿cuánto menos podré yo replicarle y escoger mis palabras frente a él? 
Job9:15 Aunque yo fuera justo, no podría responderle; solo puedo rogarle, a él que es mi juez." 
Job9:16 Ni aun si lo invocara y él me respondiera, creería yo que hubiera escuchado mi voz." 
Job9:17 Porque él me quebranta con tempestad, aumenta sin causa mis heridas" 
Job9:18 y no me concede que tome aliento, sino que me llena de amarguras." 
Job9:19 Si hablamos de su fuerza, por cierto que es poderosa; si de juicio, ¿quién lo emplazará?" 
Job9:20 Aunque yo me justificara, mi propia boca me condenaría; aunque fuera perfecto, él me declararía culpable." 
Job9:21 Aunque fuera yo íntegro, él no me tomaría en cuenta, ¡despreciaría mi vida!" 
Job9:22 Una cosa me resta por decir: que al perfecto y al impío él los destruye. 
Job9:23 Si un azote mata de repente, él se ríe del sufrimiento de los inocentes." 
Job9:24 La tierra es entregada en manos de los impíos, y él cubre el rostro de sus jueces. Y si no es él, ¿quién es?, ¿dónde está?" 
Job9:25 Mis días han sido más ligeros que un correo; han huido sin haber visto el bien. 
Job9:26 Han pasado cual naves veloces, como el águila que se arroja sobre la presa." 
Job9:27 Si digo: «Olvidaré mi queja, cambiaré mi triste semblante y me esforzaré»," 
Job9:28 entonces me turban todos mis dolores, pues sé que no me tienes por inocente." 
Job9:29 Y si soy culpable, ¿para qué trabajar en vano?" 
Job9:30 Aun cuando me lave con agua de nieve y limpie mis manos con lejía," 
Job9:31 aun así me hundirás en el hoyo, y mis propios vestidos me repugnarán." 
Job9:32 Él no es un ser humano como yo, para que yo le replique y comparezcamos juntos en un juicio." 
Job9:33 No hay entre nosotros árbitro que ponga su mano sobre ambos," 
Job9:34 para que él aparte de mí su vara, y su terror no me espante." 
Job9:35 Con todo, yo le hablaré sin temor, porque me consta que no soy así." 
Job10:1 ¡Mi alma está hastiada de mi vida! Voy a dar libre curso a mi queja, hablaré con amargura de mi alma." 
Job10:2 Diré a Dios: «No me condenes, sino hazme entender por qué eres mi adversario." 
Job10:3 ¿Te parece bien oprimirme, desechar la obra de tus manos y favorecer los designios de los impíos?" 
Job10:4 ¿Acaso son de carne tus ojos? ¿Ves tú las cosas como las ve un simple mortal? 
Job10:5 ¿Son tus días como los nuestros, o tus años como el tiempo de los seres humanos," 
Job10:6 para que estés al acecho de mi iniquidad y te dediques a indagar mi pecado," 
Job10:7 aunque sabes que no soy impío y que nadie podría librarme de tu mano? 
Job10:8 Tus manos me hicieron y me formaron, ¿y luego te vuelves y me deshaces?" 
Job10:9 Acuérdate de que como a barro me diste forma, ¿y en polvo me has de volver?" 
Job10:10 ¿No me vertiste como leche, y como queso me cuajaste?" 
Job10:11 Me vestiste de piel y carne, me tejiste con huesos y nervios," 
Job10:12 me concediste vida y misericordia, y tu cuidado ha guardado mi espíritu." 
Job10:13 Pero tú ocultas algo en tu corazón, y yo sé que lo tienes presente:" 
Job10:14 observar si yo pecaba, y no tenerme por limpio de mi iniquidad." 
Job10:15 Si soy malo, ¡ay de mí!, y si soy justo, no levantaré cabeza. ¡Cansado estoy de mi deshonra y aflicción!" 
Job10:16 Si alzo la cabeza, como un león, me das caza y despliegas contra mí tu maravilloso poder." 
Job10:17 Renuevas tus pruebas contra mí, y contra mí aumentas tu furor como tropas de relevo." 
Job10:18 ¿Por qué me sacaste de la matriz? Habría expirado y nadie me habría visto. 
Job10:19 Sería como si nunca hubiera existido, llevado del vientre a la sepultura." 
Job10:20 ¿No son pocos mis días? ¡Déjame, pues! Apártate de mí, para que pueda consolarme un poco," 
Job10:21 antes que me vaya para no volver, a la tierra de las tinieblas y sombra de muerte," 
Job10:22 a la tierra de la oscuridad y el desorden, lóbrega como sombra de muerte, donde la luz se asemeja a densas tinieblas»." 
Job11:1 Replicó Zofar el naamatita: 
Job11:2 ¿Quedará sin respuesta tanta palabrería? ¿Acaso se da la razón a uno por charlatán? 
Job11:3 ¿Hará callar a otros tu locuacidad? ¿Te burlarás, sin que nadie te contradiga?" 
Job11:4 Tú dices: «Mi doctrina es recta, y yo soy puro delante de tus ojos»." 
Job11:5 ¡Cómo me gustaría que Dios hablara, que abriese su boca para responderte" 
Job11:6 y te declarase los secretos de la sabiduría, que son de doble valor que las riquezas! Sabrías entonces que Dios te ha castigado menos de lo que tu iniquidad merece." 
Job11:7 ¿Descubrirás tú los secretos de Dios? ¿Llegarás a la perfección del Todopoderoso? 
Job11:8 Es más alta que los cielos: ¿qué harás? Es más profunda que el seol: ¿cómo la conocerás? 
Job11:9 En longitud sobrepasa a la tierra, y es más ancha que el mar." 
Job11:10 Si él pasa y aprisiona, y si llama a juicio, ¿quién podrá oponérsele?" 
Job11:11 Y si él conoce a los falsos, al ver la iniquidad, ¿la pasará por alto?" 
Job11:12 Pero el necio se volverá sabio cuando un pollino de asno nazca hombre. 
Job11:13 Si tú dispones tu corazón, y tiendes hacia Dios las manos;" 
Job11:14 si te arrepientes de toda maldad, y no permites que en tu casa habite la injusticia," 
Job11:15 entonces levantarás tu rostro limpio de mancha, serás fuerte y nada temerás." 
Job11:16 Olvidarás tu miseria, o te acordarás de ella como de aguas que pasaron." 
Job11:17 La vida te será más clara que el mediodía; aunque oscurezca, será como la mañana." 
Job11:18 Tendrás confianza, porque hay esperanza; mirarás alrededor y dormirás seguro." 
Job11:19 Te acostarás y no habrá quien te espante; y muchos suplicarán tu favor. 
Job11:20 Pero los ojos de los malos se consumirán; no encontrarán refugio, y toda su esperanza será dar su último suspiro." 
Job12:1 Respondió entonces Job: 
Job12:2 ¡Ciertamente, vosotros sois el pueblo, y con vosotros morirá la sabiduría!" 
Job12:3 Pero yo también tengo entendimiento, lo mismo que vosotros; ¡no soy menos que vosotros! ¿Y quién habrá que no pueda decir otro tanto?" 
Job12:4 Yo soy uno de quien su amigo se mofa; uno que invocaba a Dios, y él le respondía; uno justo e íntegro que es escarnecido." 
Job12:5 Aquel cuyos pies están a punto de resbalar es como una lámpara despreciada por el que se siente seguro. 
Job12:6 Prosperan las casas de los ladrones, y viven seguros los que provocan a Dios, que ha puesto en sus manos cuanto tienen." 
Job12:7 Pregunta ahora a las bestias, y ellas te enseñarán; a las aves de los cielos, y ellas te lo mostrarán;" 
Job12:8 o habla a la tierra, y ella te enseñará; y los peces del mar te lo declararán también." 
Job12:9 ¿Cuál entre todos ellos no entiende que la mano del Señor lo hizo? 
Job12:10 En su mano está el alma de todo viviente, y el hálito de todo el género humano." 
Job12:11 Ciertamente, el oído distingue las palabras y el paladar saborea las viandas." 
Job12:12 En los ancianos está la ciencia y en la mucha edad la inteligencia. 
Job12:13 Pero con Dios están la sabiduría y el poder: suyo es el consejo y la inteligencia. 
Job12:14 Si él derriba, nadie reconstruye; si aprisiona, no hay escapatoria." 
Job12:15 Si detiene las aguas, todo se seca; si las suelta, arrasan la tierra." 
Job12:16 Con él están el poder y la sabiduría; suyos son el que yerra y el que hace errar. 
Job12:17 Él despoja de consejo a los consejeros y entontece a los jueces. 
Job12:18 Rompe las cadenas de los tiranos y ata una soga a su cintura. 
Job12:19 Él despoja de su oficio a los sacerdotes y trastorna a los poderosos. 
Job12:20 Quita la palabra a los que hablan con seguridad y priva de discernimiento a los ancianos. 
Job12:21 Derrama desprecio sobre los príncipes y desata el cinto de los fuertes. 
Job12:22 Descubre las profundidades de las tinieblas y saca a la luz las densas sombras. 
Job12:23 Multiplica las naciones y las destruye; las dispersa y las vuelve a reunir. 
Job12:24 Quita el entendimiento a los jefes del pueblo de la tierra, los hace vagar como por un desierto sin camino," 
Job12:25 y van a tientas, como en tinieblas, sin luz; y los hace errar como borrachos." 
Job13:1 Todas estas cosas han visto mis ojos, y han oído y entendido mis oídos." 
Job13:2 Como vosotros lo sabéis, lo sé yo: no soy menos que vosotros." 
Job13:3 Mas yo querría hablar con el Todopoderoso, querría razonar con Dios." 
Job13:4 Vosotros, ciertamente, sois fraguadores de mentira; todos vosotros sois médicos inútiles." 
Job13:5 ¡Ojalá os callarais por completo, pues así demostraríais sabiduría!" 
Job13:6 Escuchad ahora mi razonamiento; estad atentos a los argumentos de mis labios. 
Job13:7 ¿Hablaréis iniquidad por defender a Dios? ¿Hablaréis con engaño por exculparle? 
Job13:8 ¿Seréis parciales con las personas para favorecerle? ¿Lucharéis vosotros en defensa de Dios? 
Job13:9 ¡Bueno sería que él os examinara! ¿Os burlaréis de él como quien se burla de un mortal? 
Job13:10 Él, sin duda, os reprochará, si solapadamente sois parciales con las personas." 
Job13:11 Sin duda, su majestad os habría de espantar; su pavor habría de caer sobre vosotros." 
Job13:12 ¡Vuestras máximas son refranes de ceniza, y vuestra defensa es tan frágil como el barro!" 
Job13:13 Escuchadme, yo hablaré, y que me venga después lo que me venga." 
Job13:14 ¿Por qué he de arrancar yo mi carne con mis dientes y he de tomar mi vida en mis manos? 
Job13:15 Aunque él me mate, en él esperaré. Ciertamente, defenderé delante de él mis caminos," 
Job13:16 y él mismo será mi salvación, porque el impío no podrá entrar en su presencia." 
Job13:17 Escuchad con atención mi razonamiento, y mi declaración penetre en vuestros oídos." 
Job13:18 Si yo ahora expongo mi causa, sé que seré justificado." 
Job13:19 ¿Quién quiere contender conmigo? Porque si ahora callo, moriré." 
Job13:20 Haz conmigo tan solo dos cosas, y entonces no me esconderé de tu rostro:" 
Job13:21 Aparta de mí tu mano, y deja de infundirme tanto miedo." 
Job13:22 Llámame luego y yo responderé; o yo hablaré y tú me responderás. 
Job13:23 ¿Cuántos son mis pecados e iniquidades? Hazme entender mi transgresión y mi pecado. 
Job13:24 ¿Por qué escondes tu rostro y me tienes por enemigo? 
Job13:25 ¿Vas a quebrantar la hoja que arrebata el viento y vas a perseguir una paja seca? 
Job13:26 ¿Por qué dictas amarguras contra mí y me cargas con los pecados de mi juventud? 
Job13:27 Pones, además, mis pies en el cepo, vigilas todos mis caminos y pones cerco a las plantas de mis pies." 
Job13:28 Así, mi cuerpo se va gastando como comido de carcoma, como un vestido que roe la polilla." 
Job14:1 El ser humano, nacido de mujer, corto de días y hastiado de sinsabores," 
Job14:2 brota como una flor y es cortado, huye como una sombra y no permanece." 
Job14:3 ¿Sobre él abres tus ojos y lo traes a juicio contigo? 
Job14:4 ¿Quién hará puro lo inmundo? ¡Nadie! 
Job14:5 Ciertamente, sus días están determinados, y tú has fijado el número de sus meses: le has puesto límites, que no traspasará." 
Job14:6 Si tú lo abandonas, él dejará de ser; entre tanto, como el jornalero, disfrutará de su jornada." 
Job14:7 El árbol, aunque lo corten, aún tiene la esperanza de volver a retoñar, de que no falten sus renuevos." 
Job14:8 Aunque en la tierra envejezca su raíz y muera su tronco en el polvo," 
Job14:9 al percibir el agua, reverdecerá y hará copa como una planta nueva." 
Job14:10 En cambio, el ser humano muere y desaparece. Perece el mortal, ¿y dónde estará?" 
Job14:11 Como se evaporan las aguas en el mar, y el río se agota y se seca," 
Job14:12 así el ser humano yace y no vuelve a levantarse. Mientras exista el cielo, no despertará, ni se levantará de su sueño." 
Job14:13 ¡Ojalá me escondieras en el seol, y me ocultaras hasta apaciguarse tu ira! ¡Ojalá me pusieras plazo para acordarte de mí!" 
Job14:14 El ser humano que muere, ¿volverá a vivir? Todos los días de mi vida esperaré, hasta que llegue mi liberación." 
Job14:15 Entonces llamarás y yo te responderé; tendrás afecto a la obra de tus manos. 
Job14:16 Pero ahora cuentas mis pasos y no das tregua a mi pecado; 
Job14:17 tienes sellada en un saco mi transgresión, encerrada mi iniquidad." 
Job14:18 Ciertamente, un monte derrumbado se deshace, las peñas son removidas de su lugar" 
Job14:19 y las piedras se desgastan con el agua que el polvo de la tierra arrastra impetuosa. De igual manera haces tú perecer la esperanza del ser humano. 
Job14:20 Para siempre prevalecerás sobre él, y él se irá; desfigurarás su rostro y lo despedirás." 
Job14:21 Si sus hijos reciben honores, no lo sabrá; si son humillados, no se enterará." 
Job14:22 Pero sentirá el dolor de su propia carne, y se afligirá en él su alma." 
Job15:1 Replicó Elifaz el temanita: 
Job15:2 ¿Responderá el sabio con vana sabiduría, y llenará su vientre de viento del este?" 
Job15:3 ¿Disputará con palabras inútiles y con razones sin provecho? 
Job15:4 Tú también destruyes el temor a Dios, y menoscabas la oración delante de él." 
Job15:5 Por cuanto tu boca ha revelado tu iniquidad, pues has escogido el hablar con astucia," 
Job15:6 tu propia boca te condenará, no yo; y tus labios testificarán contra ti." 
Job15:7 ¿Acaso naciste tú antes que Adán? ¿Fuiste formado antes que los collados? 
Job15:8 ¿Oíste tú acaso el secreto de Dios? ¿Está limitada a ti la sabiduría? 
Job15:9 ¿Qué sabes tú que nosotros no sepamos? ¿Qué entiendes tú que nosotros no entendamos? 
Job15:10 Cabezas canas y hombres muy ancianos hay entre nosotros, mucho más avanzados en días que tu padre." 
Job15:11 ¿En tan poco tienes el consuelo que viene de Dios y las amables palabras que se te dicen? 
Job15:12 ¿Por qué permites que el enojo te domine y que tus ojos brillen de rabia? 
Job15:13 ¿Por qué contra Dios vuelves tu espíritu, y lanzas tales palabras por tu boca?" 
Job15:14 ¿Qué es el ser humano para que sea puro, para que se justifique el nacido de mujer?" 
Job15:15 Dios en sus santos no confía, y ni aun los cielos son puros delante de sus ojos;" 
Job15:16 ¿cuánto menos el hombre, este ser abominable y vil que bebe la iniquidad como agua?" 
Job15:17 Escúchame, pues yo te voy a mostrar y a contar lo que he visto," 
Job15:18 lo que los sabios nos contaron de sus padres, y no lo ocultaron:" 
Job15:19 que únicamente a ellos fue dada la tierra, y que ningún extraño pasó por en medio de ellos." 
Job15:20 Todos sus días, el impío es atormentado de dolor, y el número de sus años le está escondido al violento." 
Job15:21 Estruendos espantosos resuenan en sus oídos; cuando disfruta de paz, viene el ladrón y le roba." 
Job15:22 Él no cree que volverá de las tinieblas, y está descubierto frente a la espada." 
Job15:23 Vaga errante, tras el pan, y dice: «¿Dónde está?». Sabe que le está preparado el día de tinieblas." 
Job15:24 Tribulación y angustia lo turban, y se lanzan contra él como un rey dispuesto para la batalla," 
Job15:25 por cuanto él extendió su mano contra Dios y se portó con soberbia contra el Todopoderoso. 
Job15:26 Corrió contra él con el cuello erguido, tras la espesa barrera de sus escudos." 
Job15:27 Aunque la grasa cubra su rostro y haga pliegues en sus costados," 
Job15:28 habitará en ciudades asoladas, en casas desiertas y en ruinas." 
Job15:29 No prosperará, ni durarán sus riquezas, ni extenderá sus bienes por la tierra." 
Job15:30 No escapará de las tinieblas; la llama secará sus ramas y con el aliento de la boca de Dios perecerá. 
Job15:31 No confíe el iluso en la vanidad, porque ella será su recompensa." 
Job15:32 Él será cortado antes de tiempo y sus renuevos no reverdecerán. 
Job15:33 Como la vid, perderá sus uvas antes de madurar, y esparcirá su flor como el olivo." 
Job15:34 Porque la reunión de los impíos será asolada y el fuego consumirá la casa del que soborna. 
Job15:35 Concibieron dolor, dieron a luz iniquidad, y en sus entrañas traman engaño." 
Job16:1 Respondió Job: 
Job16:2 Muchas veces he oído cosas como estas. ¡Consoladores molestos sois todos vosotros! 
Job16:3 ¿Tendrán fin las palabras vacías? ¿Qué es lo que te anima a responder? 
Job16:4 También yo podría hablar como vosotros, si vuestra alma estuviera en lugar de la mía. Yo podría hilvanar contra vosotros palabras, y contra vosotros menear burlonamente la cabeza." 
Job16:5 Pero os alentaría con mis palabras, y el consuelo de mis labios calmaría vuestro dolor." 
Job16:6 Pero en mí, aunque yo hable, el dolor no cesa; y aunque deje de hablar, no se aparta de mí." 
Job16:7 Porque ahora él me ha fatigado; ha asolado toda mi compañía. 
Job16:8 Me ha llenado de arrugas: testigo es mi delgadez, la cual se levanta contra mí para testificar en mi rostro." 
Job16:9 Su furor me ha destrozado, me ha sido contrario; cruje sus dientes contra mí: contra mí aguza sus ojos mi enemigo." 
Job16:10 Mis enemigos han abierto contra mí su boca, me han abofeteado e insultado: ¡contra mí se han juntado todos!" 
Job16:11 Dios me ha entregado al mentiroso, en las manos de los impíos me ha hecho caer." 
Job16:12 Yo vivía en prosperidad, y me ha desmenuzado; me agarró por el cuello, me despedazó y me ha puesto por blanco suyo." 
Job16:13 Me rodearon sus arqueros, y él partió mis riñones sin compasión y derramó mi hiel por tierra." 
Job16:14 Me desgarró cubriéndome de heridas; se lanzó contra mí como un guerrero. 
Job16:15 Entonces cosí sobre mi piel tejidos ásperos y puse mi cabeza en el polvo. 
Job16:16 Mi rostro está hinchado por el llanto y mis párpados entenebrecidos," 
Job16:17 a pesar de no haber iniquidad en mis manos y de ser pura mi oración. 
Job16:18 ¡Tierra, no cubras mi sangre ni permitas que quede oculto mi clamor!" 
Job16:19 En los cielos está mi testigo y mi testimonio en las alturas. 
Job16:20 Disputadores son mis amigos, mas ante Dios derramaré mis lágrimas." 
Job16:21 ¡Ojalá pudiera el ser humano disputar con Dios como con su prójimo! 
Job16:22 Mas vienen los años, que están contados, y yo me iré por el camino sin retorno." 
Job17:1 Mi aliento se agota, se acortan mis días y me está preparado el sepulcro." 
Job17:2 No hay conmigo sino burladores; su provocación contemplan mis ojos. 
Job17:3 Sé tú, Dios, mi fiador, y sea junto a ti mi protección; porque ¿quién más querría responder por mí?" 
Job17:4 Pues del corazón de estos has escondido la inteligencia y, por tanto, no los exaltarás." 
Job17:5 ¡Desfallecerán los ojos de los hijos del que por recompensa denuncia a sus amigos! 
Job17:6 Pero él me ha puesto por refrán de pueblos, y delante de ellos he sido como un tamboril." 
Job17:7 Mis ojos se han oscurecido de dolor, y todos mis pensamientos son como sombra." 
Job17:8 Los rectos se asombrarán de esto y el inocente se levantará contra el impío. 
Job17:9 A pesar de todo, proseguirá el justo su camino y el puro de manos aumentará la fuerza." 
Job17:10 ¡Volved todos vosotros! ¡Venid ahora, que no hallaré entre vosotros un solo sabio!" 
Job17:11 Han pasado mis días y han sido arrancados mis pensamientos, los anhelos de mi corazón." 
Job17:12 Ellos cambian la noche en día; dicen que la luz se acerca después de las tinieblas. 
Job17:13 Por más que yo espere, el seol es mi casa, y yo haré mi cama en las tinieblas." 
Job17:14 A la podredumbre le digo: «Mi padre eres tú», y a los gusanos: «Sois mi madre y mi hermana»." 
Job17:15 ¿Dónde, pues, estará ahora mi esperanza? ¿Alguien ve alguna esperanza en mí?" 
Job17:16 A la profundidad del seol descenderán, y descansaremos juntos en el polvo." 
Job18:1 Replicó Bildad el suhita: 
Job18:2 ¿Cuándo pondrás fin a las palabras? Recapacita, y después hablemos." 
Job18:3 ¿Por qué nos tratas como a bestias y nos consideras gente vil? 
Job18:4 Tú, que dejas que tu enojo acabe contigo, ¿será abandonada la tierra por tu causa, o serán removidas de su lugar las peñas?" 
Job18:5 Ciertamente, la luz del impío se apaga y no resplandecerá la llama de su fuego." 
Job18:6 La luz se oscurece en su casa y se apaga sobre él su lámpara. 
Job18:7 Sus pasos vigorosos se acortan y sus propios planes le hacen tropezar; 
Job18:8 porque un lazo está puesto a sus pies y entre redes camina; 
Job18:9 un cepo atrapa su talón y una trampa se cierra contra él. 
Job18:10 La cuerda está escondida en la tierra y la trampa lo aguarda en la senda. 
Job18:11 De todas partes lo asaltan temores, y lo hacen huir desconcertado." 
Job18:12 El hambre desgasta sus fuerzas y a su lado está dispuesta la ruina. 
Job18:13 La enfermedad roe su piel y sus miembros devora el primogénito de la muerte. 
Job18:14 De la confianza de su hogar es arrancado y es conducido al rey de los espantos. 
Job18:15 En su hogar mora como si no fuera suyo; piedra de azufre es esparcida sobre su morada. 
Job18:16 Por abajo se secan sus raíces y por arriba son cortadas sus ramas. 
Job18:17 Su recuerdo se borra de la tierra y nunca más es mencionado su nombre. 
Job18:18 De la luz es lanzado a las tinieblas, y es arrojado fuera del mundo." 
Job18:19 No tiene hijo ni nieto en su pueblo, ni nadie que ocupe su heredad." 
Job18:20 De su día se espantan los de occidente, y el pavor caerá sobre los de oriente." 
Job18:21 Ciertamente así son las moradas del impío, y ese es el lugar del que no conoce a Dios." 
Job19:1 Respondió entonces Job: 
Job19:2 ¿Hasta cuándo angustiaréis mi alma y me moleréis con palabras? 
Job19:3 Ya me habéis insultado diez veces, ¿no os avergonzáis de injuriarme?" 
Job19:4 Aunque fuera verdad que yo hubiera errado, sobre mí recaería mi error." 
Job19:5 Pero si vosotros os jactáis contra mí, y os valéis de mi desgracia para acusarme," 
Job19:6 sabed ahora que Dios me ha derribado, y me ha atrapado en su red." 
Job19:7 Yo grito: «¡Agravio!», pero no se me oye; doy voces, pero no se me hace justicia." 
Job19:8 Dios ha cercado con una valla mi camino, y no puedo pasar; y sobre mis veredas ha tendido tinieblas." 
Job19:9 Me ha despojado de mi gloria y ha quitado la corona de mi cabeza. 
Job19:10 Por todos lados me ha arruinado, y perezco; ha extirpado mi esperanza, como un árbol arrancado de raíz." 
Job19:11 Hace arder contra mí su furor y me tiene por uno de sus enemigos. 
Job19:12 A una vienen sus ejércitos, se atrincheran contra mí, y acampan alrededor de mi morada." 
Job19:13 Hace que de mí se alejen mis hermanos, y que mis conocidos, como extraños, se aparten de mí." 
Job19:14 Mis parientes se detienen; mis conocidos me olvidan. 
Job19:15 Los moradores de mi casa y mis criadas me tienen por extraño; forastero soy yo ante sus ojos. 
Job19:16 Llamo a mi siervo, y no responde, aun cuando con mi propia boca le suplico." 
Job19:17 Mi aliento ha venido a ser extraño a mi mujer, aunque por los hijos de mis entrañas le ruego." 
Job19:18 Incluso los muchachos me desprecian, y al levantarme hablan contra mí." 
Job19:19 Todos mis íntimos amigos me aborrecen; los que yo amo se vuelven contra mí. 
Job19:20 Mi piel y mi carne se han pegado a mis huesos, y he escapado con solo el esmalte de mis dientes." 
Job19:21 ¡Vosotros, mis amigos, tened compasión de mí! ¡Tened compasión de mí, porque la mano de Dios me ha tocado!" 
Job19:22 ¿Por qué vosotros me perseguís, lo mismo que Dios? ¿No os conformáis con devorarme?" 
Job19:23 ¡Cómo quisiera que mis palabras se escribieran, y que quedaran registradas en un libro," 
Job19:24 o que con cincel de hierro y con plomo fueran esculpidas en piedra para siempre! 
Job19:25 Pero yo sé que mi Redentor vive, y que al fin se levantará sobre el polvo," 
Job19:26 y que después de deshecha esta mi piel, en mi carne he de ver a Dios." 
Job19:27 Lo veré por mí mismo; mis ojos lo verán, no los de otro. Pero ahora mi corazón se consume dentro de mí." 
Job19:28 Deberíais decir: «¿Por qué lo perseguimos, si la raíz de su situación está en él mismo?»." 
Job19:29 ¡Temed vosotros delante de la espada, porque esta injusticias merecen su furor! ¡Sabed, pues, que hay un juicio!" 
Job20:1 Replicó Zofar el naamatita: 
Job20:2 Por cierto, mis pensamientos me hacen replicar, y por eso me apresuro." 
Job20:3 He escuchado una reprensión difamante, y mi inteligencia me inspira la respuesta." 
Job20:4 ¿No sabes que siempre fue así, que desde el tiempo en que fue puesto el ser humano sobre la tierra," 
Job20:5 la alegría de los malos es breve y el gozo del impío solo dura un momento? 
Job20:6 Aunque se enaltezca hasta el cielo y su cabeza toque las nubes," 
Job20:7 al igual que su estiércol, perecerá para siempre; y los que lo hayan visto preguntarán: «¿Qué pasó con él?»." 
Job20:8 Como un sueño volará y no será hallado; se disipará como una visión nocturna. 
Job20:9 El ojo que lo veía, nunca más lo verá, ni su lugar lo conocerá más." 
Job20:10 Sus hijos solicitarán el favor de los pobres, y sus manos devolverán lo que él robó." 
Job20:11 Sus huesos, llenos aún de su juventud, yacerán con él en el polvo." 
Job20:12 Si el mal era dulce en su boca, si lo ocultaba debajo de su lengua," 
Job20:13 si lo saboreaba y no lo dejaba, sino que lo retenía y paladeaba," 
Job20:14 su comida se corromperá en sus entrañas y será veneno de áspides dentro de él. 
Job20:15 Devoró riquezas, pero las vomitará; Dios las sacará de su vientre." 
Job20:16 Veneno de áspides succionará; lo matará la lengua de la víbora. 
Job20:17 No verá más los arroyos, los ríos, los torrentes de miel y de leche." 
Job20:18 Restituirá sus ganancias y sus bienes sin haberlos digerido ni gozado de ellos. 
Job20:19 Por cuanto quebrantó y desamparó a los pobres, y robó casas no edificadas por él," 
Job20:20 por eso no tendrá sosiego su vientre ni salvará nada de lo que codiciaba. 
Job20:21 Nada quedó que él no devorara, y por eso su bienestar no será duradero." 
Job20:22 En la plenitud de su abundancia padecerá escasez; la mano de todos los malvados caerá sobre él. 
Job20:23 Cuando se ponga a llenar su vientre, Dios enviará sobre él el ardor de su ira, y la hará llover sobre él y sobre su comida." 
Job20:24 Huirá de las armas de hierro, mas el arco de bronce lo atravesará." 
Job20:25 La saeta lo traspasará, atravesará su cuerpo; la punta reluciente saldrá por su hiel. ¡Sobre él vendrán terrores!" 
Job20:26 Las tinieblas más profundas están reservadas para sus tesoros; un fuego no atizado los consumirá y devorará lo que quede en su morada. 
Job20:27 Los cielos descubrirán su iniquidad, y la tierra se levantará contra él." 
Job20:28 Los renuevos de su casa serán llevados de allí, serán esparcidos en el día de su furor." 
Job20:29 Esta es la suerte que Dios prepara al impío, la herencia que Dios le ha declarado." 
Job21:1 Entonces respondió Job: 
Job21:2 Oíd atentamente mi palabra y, al menos, dadme consuelo." 
Job21:3 Toleradme, y yo hablaré; y burlaos después de que haya hablado." 
Job21:4 ¿Acaso me quejo yo de algún hombre? ¿Y por qué no se ha de angustiar mi espíritu? 
Job21:5 Miradme, espantaos y tapaos la boca con la mano." 
Job21:6 Aun yo mismo me horrorizo al acordarme, y el temblor estremece mi cuerpo." 
Job21:7 ¿Por qué viven los impíos y envejecen, y aun crecen sus riquezas?" 
Job21:8 Su linaje se robustece ante su vista, y sus descendientes están delante de sus ojos." 
Job21:9 Sus casas están libres de temor, ningún azote de Dios viene sobre ellos." 
Job21:10 Sus toros engendran sin problemas y sus vacas paren sin que su cría se malogre. 
Job21:11 Salen sus pequeñuelos como en manada, sus hijos saltan de alegría." 
Job21:12 Saltan al son del tamboril y de la cítara, se regocijan al son de la flauta." 
Job21:13 Pasan sus días en prosperidad, y en paz descienden al seol," 
Job21:14 pese a que dicen a Dios: «Apártate, porque no queremos conocer tus caminos." 
Job21:15 ¿Quién es el Todopoderoso para que lo sirvamos? ¿De qué nos aprovechará que oremos a él?». 
Job21:16 Pero su bienestar no está en sus propias manos. ¡Lejos esté de mí el consejo de los malvados! 
Job21:17 ¡Cuántas veces la lámpara de los impíos es apagada y viene sobre ellos su quebranto, y Dios en su ira les reparte dolores!" 
Job21:18 Son como la paja delante del viento, como el tamo que arrebata el torbellino." 
Job21:19 ¡Dios reserva para los hijos de ellos su castigo! ¡Él le dará su merecido, para que aprenda!" 
Job21:20 Verá con sus propios ojos su quebranto, y beberá de la ira del Todopoderoso." 
Job21:21 ¿Qué deleite tendrá él de su casa después de sí, cuando se haya cortado la cuenta de sus meses?" 
Job21:22 ¿Enseñará alguien a Dios sabiduría, cuando es él quien juzga a los más encumbrados?" 
Job21:23 Uno muere en la plenitud de su vigor, del todo próspero y en paz;" 
Job21:24 sus vasijas están llenas de leche, y sus huesos rellenos de tuétano." 
Job21:25 Otro, en cambio, muere con el ánimo amargado, sin haber comido jamás con gusto." 
Job21:26 Pero ambos por igual yacerán en el polvo, cubiertos de gusanos." 
Job21:27 Yo conozco vuestros pensamientos y lo que en vuestra imaginación forjáis contra mí. 
Job21:28 Porque decís: «¿Qué hay de la casa del príncipe y de la morada donde viven los malvados?». 
Job21:29 ¿No habéis preguntado a los que pasan por el camino? ¿No habéis conocido su respuesta," 
Job21:30 que el malo es preservado en el día de la destrucción y que estará a salvo en el día de la ira? 
Job21:31 ¿Quién le puede echar en cara su conducta? Por lo que él hizo, ¿quién le dará su merecido?" 
Job21:32 ¡Lo llevarán al cementerio y ponen vigilancia sobre su tumba! 
Job21:33 Los terrones del valle le serán dulces; tras él desfila todo el mundo, y delante de él marcha una inmensa multitud." 
Job21:34 ¡Cuán vano es el consuelo que me dais! Vuestras respuestas son pura falacia. 
Job22:1 Replicó Elifaz de Temán: 
Job22:2 ¿Podrá el ser humano ser útil a Dios cuando el sabio apenas es útil para sí? 
Job22:3 ¿Le beneficia al Omnipotente que tú seas justo? ¿Le aprovecha de algo que tú hagas perfectos tus caminos? 
Job22:4 ¿Acaso por tu piedad te castiga o entra a juicio contigo? 
Job22:5 Por cierto, tu maldad es grande y tus iniquidades no tienen fin." 
Job22:6 Sin motivo exigías prendas a tu hermano y al desnudo despojabas de su ropa. 
Job22:7 No dabas de beber agua al cansado y negaste el pan al hambriento. 
Job22:8 ¡Tú, el hombre pudiente que poseía la tierra, el distinguido que habitaba en ella," 
Job22:9 a las viudas despedías con las manos vacías y dejabas sin ayuda a los huérfanos! 
Job22:10 Por eso estás rodeado de lazos y te asaltan temores repentinos; 
Job22:11 estás en tinieblas, de modo que no ves, y te cubre un torrente de agua." 
Job22:12 ¿No está Dios en lo alto de los cielos? ¡Mira lo encumbrado de las estrellas, cuán elevadas están!" 
Job22:13 Y tú has dicho: «¿Qué sabe Dios? ¿Cómo juzgará a través de la oscuridad? 
Job22:14 Rodeado de nubes, no puede ver mientras pasea por los bordes del cielo»." 
Job22:15 ¿Quieres tú acaso seguir la senda antigua, la que siguieron los hombres perversos" 
Job22:16 que fueron cortados antes de tiempo, cuando un río arrasó sus cimientos?" 
Job22:17 Ellos decían a Dios: «¡Apártate de nosotros!». ¿Y qué les había hecho el Omnipotente? 
Job22:18 Había colmado de bienes sus casas. ¡Lejos de mí sea el consejo de ellos! 
Job22:19 Lo verán los justos y se gozarán, y el inocente se burlará de ellos con estas palabras:" 
Job22:20 «¡Nuestros adversarios fueron destruidos y el fuego consumió lo que de ellos había quedado!». 
Job22:21 Reconcíliate con Dios, y tendrás paz; así, la prosperidad vendrá a ti." 
Job22:22 Acepta la enseñanza que mana de su boca y pon sus palabras en tu corazón. 
Job22:23 Si te vuelves al Omnipotente, serás edificado y alejarás de tu morada la aflicción." 
Job22:24 Tendrás más oro que tierra: como piedras de arroyo, oro de Ofir." 
Job22:25 ¡El Todopoderoso será tu oro y tendrás plata en abundancia! 
Job22:26 Entonces, te deleitarás en el Omnipotente y alzarás a Dios tu rostro." 
Job22:27 Orarás a él y él te oirá; y tú cumplirás tus votos. 
Job22:28 Asimismo, lo que tú determines se realizará, y sobre tus caminos resplandecerá la luz." 
Job22:29 Cuando ellos estén abatidos, dirás tú: «¡Sean enaltecidos!». Entonces, Dios salvará al de mirada humilde." 
Job22:30 Él liberará al inocente; por la pureza de tus manos será liberado. 
Job23:1 Respondió Job: 
Job23:2 Hoy también hablaré con amargura, porque es más grave mi llaga que mi gemido." 
Job23:3 ¡Quién me diera el saber dónde hallar a Dios! Yo iría hasta su morada," 
Job23:4 expondría mi causa delante de él y llenaría mi boca de argumentos. 
Job23:5 Yo sabría lo que él me respondiese y entendería lo que me dijera. 
Job23:6 ¿Contendería conmigo con la grandeza de su fuerza? ¡No, sino que él me atendería!" 
Job23:7 Allí el justo razonaría con él y yo escaparía para siempre de mi juez. 
Job23:8 Si me dirijo al oriente, no lo encuentro; si al occidente, no lo descubro." 
Job23:9 Si él muestra su poder en el norte, yo no lo veo; ni tampoco lo veo si se oculta en el sur." 
Job23:10 Mas él conoce mi camino: si me prueba, saldré como el oro." 
Job23:11 Mis pies han seguido sus pisadas; permanecí en su camino, sin apartarme de él." 
Job23:12 Nunca me separé del mandamiento de sus labios, sino que guardé las palabras de su boca más que mi comida." 
Job23:13 Pero si él decide una cosa, ¿quién lo hará cambiar? Lo que desea, lo realiza." 
Job23:14 Él, pues, llevará a término lo que ha decidido en cuanto a mí, y muchas cosas semejantes que tiene en su propósito." 
Job23:15 Por eso, me espanto en su presencia; cuando lo pienso, me pongo a temblar." 
Job23:16 Dios ha hecho desfallecer mi corazón; me ha aterrado el Omnipotente. 
Job23:17 ¿Por qué no fui aniquilado por las tinieblas? ¿Por qué no fue cubierto por la oscuridad mi rostro? 
Job24:1 Puesto que no son ocultos los tiempos al Todopoderoso, ¿por qué los que lo conocen no ven sus días?" 
Job24:2 Los malvados violan los linderos, roban los ganados y los apacientan." 
Job24:3 Se llevan el asno de los huérfanos y toman en prenda el buey de la viuda. 
Job24:4 Hacen apartar del camino a los necesitados, y todos los pobres de la tierra tienen que esconderse." 
Job24:5 Como asnos monteses en el desierto, salen los pobres de madrugada en busca de presa. ¡El desierto les da el sustento de sus hijos!" 
Job24:6 En el campo recogen sus espigas, pero los malvados vendimian la viña ajena." 
Job24:7 Al desnudo fuerzan a dormir sin ropa, sin cobertura contra el frío." 
Job24:8 En los montes se empapan con la lluvia y se abrazan a las peñas faltos de refugio. 
Job24:9 Roban a los huérfanos de pecho, y quitan al pobre la prenda que garantiza el pago de la deuda." 
Job24:10 Al desnudo hacen caminar sin ropas y a los hambrientos quitan las gavillas. 
Job24:11 Dentro de sus muros exprimen el aceite; pisan los lagares, pero mueren de sed." 
Job24:12 En la ciudad gimen los moribundos y clama el alma de los heridos de muerte, pero Dios no atiende su oración." 
Job24:13 Ellos son los que, rebeldes a la luz, no conocen sus caminos, ni permanecen en sus sendas." 
Job24:14 Al amanecer se levanta el asesino, el que mata al pobre y al necesitado, y de noche es como un ladrón." 
Job24:15 La noche está aguardando el ojo del adúltero, del que dice: «No me verá nadie», y esconde su rostro." 
Job24:16 En las tinieblas roban las casas que de día para sí señalaron. No conocen la luz. 
Job24:17 La mañana es para todos ellos como sombra de muerte; pues si son reconocidos, terrores de sombra de muerte los asaltan." 
Job24:18 Huyen ligeros como corriente de aguas, su porción es maldita en la tierra, y no andarán por el camino de las viñas." 
Job24:19 Como la sequía y el calor arrebatan las aguas de la nieve, así también el seol a los pecadores." 
Job24:20 De ellos se olvidará el seno materno; de su dulzor gustarán los gusanos; nunca más habrá de ellos memoria: ¡Como un árbol serán talados los impíos! 
Job24:21 Afligió a la mujer estéril, la que no concebía, y nunca se portó bien con la viuda." 
Job24:22 En cambio, aventaja en poder a los fuertes. ¡Cuando se levanta, nadie está seguro de su vida!" 
Job24:23 Dios les da seguridad y confianza, pero sus ojos vigilan los caminos de ellos." 
Job24:24 Por un momento son exaltados, pero pronto desaparecen y son abatidos como todos los demás: se marchitan como la yerba que es cortada o como las espigas que son arrancadas y se doblan." 
Job24:25 ¿O no es esto así? ¿Quién me desmentirá ahora o reducirá a nada mis palabras? 
Job25:1 Replicó Bildad el suhita: 
Job25:2 Dios es poderoso y temible, él establece la paz en las alturas." 
Job25:3 ¿No son incontables sus ejércitos? ¿Sobre quién no está su luz? 
Job25:4 ¿Cómo, pues, se justificará el ser humano delante de Dios? ¿Cómo será puro el que nace de mujer?" 
Job25:5 Si ni aun la misma luna es resplandeciente, ni las estrellas son puras delante de sus ojos," 
Job25:6 ¿cuánto menos el mortal, ese gusano, ese gusano que es el ser humano?" 
Job26:1 Respondió Job: 
Job26:2 ¿Es esa tu manera de ayudar al que no tiene fuerzas? ¿Es así como proteges al que está debilitado? 
Job26:3 ¿Crees que has dado un buen consejo al que está falto de ciencia? ¿Es así como demuestras tu gran inteligencia? 
Job26:4 ¿A quién has dirigido tus palabras? ¿De quién es el espíritu que te inspira? 
Job26:5 Las sombras tiemblan en lo profundo, se espantan el mar y sus moradores." 
Job26:6 El seol está descubierto delante de él, y el Abadón no tiene cobertura." 
Job26:7 Él extiende el Norte sobre el vacío, cuelga la tierra sobre la nada." 
Job26:8 Encierra las aguas en sus nubes, y las nubes no se rompen bajo su peso." 
Job26:9 Él encubre la faz de su trono y sobre él extiende su nube. 
Job26:10 Ha puesto límite a la superficie de las aguas, hasta el confín de la luz y las tinieblas." 
Job26:11 A su reprensión, las columnas del cielo tiemblan y se espantan." 
Job26:12 Él agita el mar con su poder y con su entendimiento lo hiere en su arrogancia. 
Job26:13 Su espíritu adorna los cielos; su mano traspasó a la serpiente tortuosa. 
Job26:14 ¡Y estas cosas no son más que los bordes de su camino, apenas el leve susurro que oímos de él! Pero el trueno de su poder, ¿quién podrá comprenderlo?" 
Job27:1 Continuó Job su discurso: 
Job27:2 ¡Vive Dios, que ha quitado mi derecho, el Omnipotente, que ha amargado mi alma," 
Job27:3 que todo el tiempo que mi alma esté en mí y que haya hálito de Dios en mis narices," 
Job27:4 mis labios no hablarán iniquidad ni mi lengua pronunciará mentira! 
Job27:5 ¡Jamás podré daros la razón! ¡Hasta la muerte mantendré mi integridad! 
Job27:6 Aferrado estoy a mi justicia, y no cederé; mientras viva, no me reprochará mi corazón." 
Job27:7 ¡Sea como el malvado mi enemigo, y como el inicuo mi adversario!" 
Job27:8 Porque ¿cuál es la esperanza del malvado, por mucho que haya robado, cuando Dios le quite la vida?" 
Job27:9 ¿Escuchará Dios su clamor cuando la tribulación venga sobre él? 
Job27:10 ¿Acaso él se deleita en el Omnipotente? ¿Acaso invoca a Dios en todo tiempo? 
Job27:11 Yo os instruiré acerca del poder de Dios; no esconderé lo que se refiere al Omnipotente. 
Job27:12 Todos vosotros lo habéis visto. ¿Por qué, pues, os habéis hecho tan completamente vanos?" 
Job27:13 Esto es lo que Dios reserva a los malvados, y la herencia que los violentos han de recibir del Omnipotente:" 
Job27:14 Aunque sus hijos se multipliquen, serán entregados a la espada, y sus pequeños no se saciarán de pan." 
Job27:15 Los que de él queden, la muerte los llevará al sepulcro y no los llorarán sus viudas." 
Job27:16 Aunque amontone plata como polvo y acumule ropa como barro," 
Job27:17 él la habrá acumulado, mas el justo se vestirá con ella y el inocente disfrutará de la plata." 
Job27:18 Construye su casa como la polilla, como la enramada hecha por el guarda." 
Job27:19 Rico se acuesta, pero es por última vez: cuando abra los ojos, nada tendrá." 
Job27:20 Los terrores lo arrasan como un río, y un torbellino lo arrebata de noche." 
Job27:21 El viento del este lo levanta y se lo lleva, y la tempestad lo arrastra de su lugar." 
Job27:22 Dios, pues, descarga contra él su castigo sin compasión, aunque él intenta huir de sus manos." 
Job27:23 Sobre él baten muchos las manos y por todos lados se burlan de él. 
Job28:1 Ciertamente, la plata tiene sus vetas, y el oro, lugar donde se refina." 
Job28:2 El hierro se saca del polvo, y de la piedra se funde el cobre." 
Job28:3 Los hombres ponen término a las tinieblas, lo examinan todo perfectamente, hasta las piedras que hay en la oscuridad y en sombra de muerte." 
Job28:4 Abren minas lejos de lo habitado, en lugares olvidados donde nadie pone el pie. Allí están suspendidos, balanceándose lejos de los demás hombres." 
Job28:5 De la tierra proviene el pan, pero su interior es caliente como si ardiera en fuego," 
Job28:6 y en ella hay lugar donde las piedras son zafiro y el polvo es de oro. 
Job28:7 Es una senda que nunca la conoció ave ni ojo de buitre la vio; 
Job28:8 que nunca pisaron animales fieros ni león recorrió. 
Job28:9 El ser humano pone su mano en el pedernal y trastorna de raíz los montes. 
Job28:10 En los peñascos abre corrientes de aguas, y sus ojos ven todo lo preciado." 
Job28:11 Detiene los ríos en su nacimiento y saca a la luz lo escondido. 
Job28:12 Mas, ¿dónde se halla la sabiduría? ¿Dónde se encuentra el lugar de la inteligencia?" 
Job28:13 Nadie sabe su valor, pues no se encuentra en este mundo." 
Job28:14 El abismo dice: «No está en mí», y dice el mar: «Tampoco está conmigo»." 
Job28:15 No se dará a cambio de oro ni su precio será a peso de plata. 
Job28:16 No puede ser pagada con oro de Ofir, con ónice precioso ni con zafiro." 
Job28:17 No se le pueden comparar el oro ni el diamante, ni se la cambiará por alhajas de oro fino." 
Job28:18 ¿Y qué decir del coral o de las perlas? ¡La sabiduría vale más que las piedras preciosas! 
Job28:19 No se iguala con ella el topacio de Etiopía, ni puede pagarse con oro fino." 
Job28:20 ¿De dónde, pues, procede la sabiduría y dónde se encuentra el lugar de la inteligencia?" 
Job28:21 ¡Encubierta está a los ojos de todo viviente, y a toda ave del cielo le es oculta!" 
Job28:22 El Abadón y la muerte dicen: «Su fama ha llegado hasta nuestros oídos». 
Job28:23 Dios es quien conoce el camino de ella, y sabe dónde está su lugar," 
Job28:24 porque él observa hasta los confines de la tierra y ve cuanto hay bajo los cielos. 
Job28:25 Al darle peso al viento y fijar la medida de las aguas; 
Job28:26 al darle ley a la lluvia y camino al relámpago de los truenos," 
Job28:27 ya entonces la vio él y la puso de manifiesto, la preparó y también la escudriñó." 
Job28:28 Y dijo al ser humano: «El temor del Señor es la sabiduría, y el apartarse del mal, la inteligencia»." 
Job29:1 Job reanudó su discurso: 
Job29:2 ¡Quién me volviera como en los meses pasados, como en los días en que Dios me guardaba," 
Job29:3 cuando hacía resplandecer su lámpara sobre mi cabeza y a su luz caminaba yo en la oscuridad! 
Job29:4 ¡Así fue en los días de mi juventud, cuando el favor de Dios protegía mi morada;" 
Job29:5 cuando aún estaba conmigo el Omnipotente y mis hijos me rodeaban; 
Job29:6 cuando yo lavaba mis pies en leche y de las rocas fluían ríos de aceite! 
Job29:7 Entonces, yo salía a la puerta, a juicio, y en la plaza hacía preparar mi asiento." 
Job29:8 Al verme, los jóvenes se escondían, los ancianos se levantaban y permanecían en pie," 
Job29:9 los príncipes dejaban de hablar y se tapaban la boca con la mano," 
Job29:10 y la voz de los principales se apagaba y se les pegaba la lengua al paladar. 
Job29:11 Entonces, los que me oían me llamaban dichoso, y los que me veían lo confirmaban," 
Job29:12 porque yo libraba al pobre que clamaba y al huérfano que carecía de ayudador. 
Job29:13 La bendición del que estaba a punto de perderse venía sobre mí, y al corazón de la viuda yo procuraba alegría." 
Job29:14 Iba yo vestido de justicia, cubierto con ella; como manto y diadema era mi rectitud." 
Job29:15 Yo era ojos para el ciego, pies para el cojo" 
Job29:16 y padre para los necesitados. De la causa que no entendía, me informaba con diligencia;" 
Job29:17 y quebraba los colmillos del malvado; de sus dientes le hacía soltar la presa. 
Job29:18 Decía yo: «En mi nido moriré. Como arena multiplicaré mis días». 
Job29:19 Mis raíces se alargaban hasta las aguas, en mis ramas permanecía el rocío," 
Job29:20 mi honra se renovaba en mí y mi arco se fortalecía en mi mano. 
Job29:21 Los que me escuchaban, esperaban callados mi consejo;" 
Job29:22 tras mi palabra no replicaban, pues mi razón destilaba sobre ellos." 
Job29:23 Me esperaban como a la lluvia; abrían su boca como a la lluvia tardía. 
Job29:24 Si me reía con ellos, no se lo creían; pero no dejaban apagar la luz de mi rostro." 
Job29:25 Yo les indicaba su camino y me sentaba entre ellos como el jefe. Vivía como un rey en medio de su ejército, o como el que consuela a los que lloran." 
Job30:1 Pero ahora se ríen de mí los más jóvenes que yo, a cuyos padres no consideraba dignos de estar junto a los perros de mi ganado," 
Job30:2 pues ¿de qué me hubiera servido la fuerza de sus manos, si no tenían ya ningún vigor?" 
Job30:3 A causa de la pobreza y del hambre andaban solitarios, huían a la soledad, a lugares tenebrosos, desolados y desiertos." 
Job30:4 Recogían malvas entre los arbustos y raíces de enebro para calentarse. 
Job30:5 Los echaban de en medio de la gente y todos les gritaban como a ladrones. 
Job30:6 Vivían en las barrancas de los arroyos, en las cavernas de la tierra y entre las rocas." 
Job30:7 Bramaban entre las matas y se reunían debajo de los espinos. 
Job30:8 Hijos de gente vil, hombres sin nombre, más bajos que la misma tierra." 
Job30:9 ¡Y ahora yo soy objeto de su burla y les sirvo de refrán! 
Job30:10 Me abominan, se alejan de mí y no dejan de escupirme en el rostro." 
Job30:11 Porque Dios ha desatado la cuerda y me ha afligido, por eso ya no me tienen ningún respeto." 
Job30:12 A mi derecha se levanta el populacho, empujan mis pies y preparan caminos para mi ruina." 
Job30:13 Desbaratan mi senda, se aprovechan de mi quebrantamiento, y no tengo quien me auxilie contra ellos." 
Job30:14 Avanzan como por una brecha ancha, se precipitan sobre los escombros." 
Job30:15 Se desatan contra mí los terrores, se llevan como viento mi dignidad, y como una nube se ha esfumado mi prosperidad." 
Job30:16 Ahora mi alma se diluye dentro de mí, pues se apoderan de mí días de aflicción." 
Job30:17 La noche taladra mis huesos y los dolores que me roen no reposan. 
Job30:18 La violencia deforma mi vestidura: me oprime como el cuello de mi túnica. 
Job30:19 Dios me ha derribado en el lodo y ahora soy semejante al polvo y a la ceniza. 
Job30:20 ¡Clamo a ti, pero no me escuchas! ¡Me presento, pero no me atiendes!" 
Job30:21 Te has vuelto cruel conmigo; con el poder de tu mano me persigues. 
Job30:22 Me has alzado sobre el viento, me haces cabalgar en él y me zarandeas en la tormenta." 
Job30:23 Yo sé que me conduces a la muerte, y a la casa a donde va todo ser viviente." 
Job30:24 Mas él, ¿no extenderá la mano contra el sepulcro? ¿O no clamarán los sepultados cuando él los quebrante?" 
Job30:25 Y yo, ¿no he llorado por el que sufre? ¿No me he entristecido a causa del necesitado?" 
Job30:26 Sin embargo, cuando yo esperaba el bien, entonces vino el mal; cuando esperaba la luz, vino la oscuridad." 
Job30:27 Mis entrañas se agitan sin reposo, por los días de aflicción que me han sobrecogido." 
Job30:28 Ando ennegrecido, y no por el sol; me he levantado en la congregación, y he clamado." 
Job30:29 He venido a ser hermano de chacales y compañero de avestruces. 
Job30:30 Mi piel, ennegrecida, se me cae, mis huesos arden de calor." 
Job30:31 Mi arpa se ha cambiado por luto, y mi flauta por voz de lamentadores." 
Job31:1 Hice pacto con mis ojos de no fijarme en ninguna doncella. 
Job31:2 Porque ¿qué galardón me daría Dios desde arriba? ¿Qué heredad me daría el Omnipotente en las alturas? 
Job31:3 ¿Es que no hay desgracia para el malvado, infortunio para los que hacen iniquidad?" 
Job31:4 ¿Acaso él no ve mis caminos y cuenta todos mis pasos? 
Job31:5 ¿Es que yo anduve con mentiras, o corrieron mis pies al engaño?" 
Job31:6 ¡Que Dios me pese en la balanza de la justicia y reconocerá mi integridad! 
Job31:7 Si mis pasos se apartaron del camino, si mi corazón se fue tras mis ojos, si algo se pegó a mis manos," 
Job31:8 ¡siembre yo y otro coma! ¡Sea arrancada mi siembra! 
Job31:9 Si fue engañado mi corazón por alguna mujer, si estuve acechando a la puerta de mi prójimo," 
Job31:10 ¡muela para otro mi mujer y sobre ella otros se encorven! 
Job31:11 Porque eso es maldad e iniquidad que han de castigar los jueces. 
Job31:12 Porque eso es un fuego que devoraría hasta el Abadón y consumiría toda mi hacienda. 
Job31:13 Si hubiera yo menospreciado el derecho de mi siervo y de mi sierva cuando ellos pleiteaban conmigo," 
Job31:14 ¿qué haría cuando Dios se levantara? Y cuando él me preguntara, ¿qué le respondería?" 
Job31:15 El que en el vientre me hizo a mí, ¿no lo hizo a él? ¿Y no fue uno y el mismo quien nos formó en la matriz?" 
Job31:16 Si he impedido a los pobres quedar satisfechos, si he hecho decaer los ojos de la viuda," 
Job31:17 si he comido yo solo mi bocado y no comió de él el huérfano 
Job31:18 (porque desde mi juventud creció conmigo como con un padre, y desde el vientre de mi madre fui guía de la viuda);" 
Job31:19 si he visto a alguno perecer por falta de vestido, por carecer de abrigo el necesitado;" 
Job31:20 si no me bendijeron sus espaldas al calentarse con el vellón de mis ovejas; 
Job31:21 si alcé contra el huérfano mi mano, aun cuando veía que en la puerta estaban de mi parte," 
Job31:22 ¡que mi espalda se caiga de mi hombro y se quiebre el hueso de mi brazo! 
Job31:23 Porque he temido el castigo de Dios, contra cuya majestad yo no tendría poder." 
Job31:24 Si puse en el oro mi esperanza, y le dije: «Mi confianza está en ti»;" 
Job31:25 si me alegré de que mis riquezas se multiplicaran y de tener mucho en mi mano; 
Job31:26 si he venerado al sol cuando resplandecía o a la luna en su esplendor," 
Job31:27 y mi corazón fue engañado en secreto, y les envié besos con mi mano," 
Job31:28 eso también sería una maldad digna de juicio, porque habría negado al Dios soberano." 
Job31:29 Si me alegré con el quebrantamiento del que me aborrecía, y me regocijé cuando le sobrevino el mal" 
Job31:30 (aun cuando no entregué al pecado mi lengua para pedir la maldición para su alma); 
Job31:31 si mis siervos no decían: «¿Quién hay que no se haya saciado con su carne?»," 
Job31:32 (porque ningún forastero pasaba fuera la noche, sino que yo abría mis puertas al caminante);" 
Job31:33 si como humano que soy encubrí mis transgresiones, y escondí en mi seno mi iniquidad," 
Job31:34 porque temía a la multitud, que era grande, y me atemorizaba el menosprecio de las familias, y entonces callaba y no salía de mi puerta…" 
Job31:35 ¡Quién me diera ser escuchado!… Pero mi confianza es que el Omnipotente será mi testigo, aunque mi adversario me lleve a juicio." 
Job31:36 Ciertamente, yo lo cargaría sobre mi hombro, me lo ceñiría como una corona." 
Job31:37 Yo le daría cuenta de todos mis pasos; como un príncipe me presentaría delante de él. 
Job31:38 Si mi tierra clama contra mí y lloran todos sus surcos; 
Job31:39 si he comido su sustancia sin pagar o he afligido el alma de sus dueños," 
Job31:40 ¡que en lugar de trigo me nazcan abrojos, y espinos en lugar de cebada! Aquí terminan las palabras de Job." 
Job32:1 Cesaron estos tres hombres de responder a Job, por cuanto él era justo a sus propios ojos." 
Job32:2 Entonces Eliú hijo de Baraquel el buzita, de la familia de Ram, se indignó contra Job, porque este se creía más justo que Dios." 
Job32:3 Igualmente, se indignó contra sus tres amigos, porque aunque habían condenado a Job, no sabían responderle." 
Job32:4 Eliú había esperado en silencio mientras hablaban con Job, porque eran mayores que él;" 
Job32:5 pero al ver Eliú que aquellos tres hombres ya no tenían más que responder, se encendió en ira." 
Job32:6 Respondió Eliú hijo de Baraquel el buzita: Yo soy joven y vosotros ancianos: por eso he tenido miedo. He temido declararos mi opinión. 
Job32:7 Yo decía: «Los días hablarán, los muchos años declararán sabiduría»." 
Job32:8 Ciertamente, espíritu hay en el ser humano, y el soplo del Omnipotente le hace que entienda." 
Job32:9 Pero no son los más sabios los que tienen mucha edad, ni los ancianos los que entienden el derecho." 
Job32:10 Por tanto, digo: «Escuchadme, declararé yo también mi sabiduría»." 
Job32:11 Yo he estado atento a vuestros razonamientos, he escuchado vuestros argumentos; mientras buscabais las mejores palabras." 
Job32:12 Os he prestado atención, y ninguno ha podido rebatir a Job y refutar sus argumentos." 
Job32:13 Para que no digáis: «Nosotros hemos hallado sabiduría. Es Dios quien lo vence, no el ser humano»." 
Job32:14 Ahora bien, Job no dirigió contra mí sus palabras, ni yo le responderé con vuestras razones." 
Job32:15 Se han espantado y ya no responden; se les han acabado los razonamientos. 
Job32:16 Yo, pues, he esperado, pero ellos no hablaban; antes bien, callaban y no han vuelto a responder." 
Job32:17 Yo, por mi parte, tengo mucho que decir; también yo haré mi aportación." 
Job32:18 Porque estoy repleto de palabras y por dentro me apremia el espíritu. 
Job32:19 Sin duda, mi corazón está como el vino que no tiene respiradero y que hace reventar los odres nuevos." 
Job32:20 Hablaré, pues, y respiraré; abriré mis labios y responderé." 
Job32:21 Con nadie seré parcial, a nadie voy a adular." 
Job32:22 Porque no sé adular, y si lo hiciera, pronto mi Hacedor me consumiría." 
Job33:1 Por tanto, Job, oye ahora mis razones, escucha todas mis palabras." 
Job33:2 Yo abriré ahora mi boca y mi lengua hablará en mi garganta. 
Job33:3 Mis razones declararán la rectitud de mi corazón, y lo que saben mis labios, lo dirán con sinceridad." 
Job33:4 El espíritu de Dios me hizo, y el soplo del Omnipotente me dio vida." 
Job33:5 Respóndeme, si puedes; ordena tus palabras, ponte en pie." 
Job33:6 Aquí estoy, en presencia de Dios, lo mismo que tú: del barro fui yo también formado." 
Job33:7 Por eso, mi terror no te espantará ni mi mano pesará sobre ti." 
Job33:8 Ciertamente, tú has dicho a oídos míos, y yo oí la voz de tus palabras que decían:" 
Job33:9 «Yo soy puro y sin defecto; soy inocente y no hay maldad en mí. 
Job33:10 Dios ha buscado reproches contra mí y me tiene por su enemigo. 
Job33:11 Ha puesto mis pies en el cepo y vigila todas mis sendas». 
Job33:12 Pues bien, en esto no has hablado con razón, y yo te respondo que Dios es mayor que el ser humano." 
Job33:13 ¿Por qué contiendes contra él, si él no da cuenta de ninguna de sus razones?" 
Job33:14 Aunque lo cierto es que de una u otra manera habla Dios, pero el mortal no lo entiende." 
Job33:15 Por sueños, en visión nocturna, cuando el sueño cae sobre nosotros, cuando se duermen en el lecho;" 
Job33:16 entonces se revela él al oído del ser humano y le confirma su instrucción," 
Job33:17 para separar al hombre de su obra y apartar del ser humano la soberbia," 
Job33:18 para librar su alma del sepulcro y su vida de perecer a espada. 
Job33:19 También en su cama es castigado el ser humano con fuerte dolor en sus huesos. 
Job33:20 Entonces, su vida aborrece el pan y su alma la comida suave." 
Job33:21 Su carne desfallece y desaparece de la vista, y sus huesos, que antes no se veían, se hacen ostensibles." 
Job33:22 Su alma se acerca al sepulcro y su vida a los que causan la muerte. 
Job33:23 Pero si el ser humano tiene un ángel a su lado, un mediador entre mil, para anunciarle su deber" 
Job33:24 y decirle que Dios tiene de él misericordia, que lo libra de descender al sepulcro, que hay redención para él," 
Job33:25 entonces su carne será más tierna que la de un niño y volverá a los días de su juventud. 
Job33:26 Entonces, orará a Dios y recibirá su favor; Dios le permitirá ver su rostro con alegría, pues le ha devuelto su integridad." 
Job33:27 Porque él mira sobre los hombres, y si uno dice: «He pecado y he pervertido lo recto, pero de nada me ha aprovechado»," 
Job33:28 Dios redimirá su alma para que no pase al sepulcro, y su vida se verá en luz." 
Job33:29 Todas estas cosas hace Dios, dos y tres veces con el ser humano," 
Job33:30 para apartar su alma del sepulcro y para iluminarlo con la luz de los vivientes. 
Job33:31 Escucha, Job, óyeme; calla, y yo hablaré." 
Job33:32 Si tienes razones, respóndeme; habla, porque yo te quiero justificar." 
Job33:33 Y si no, escúchame tú a mí; calla, y te enseñaré sabiduría." 
Job34:1 Además, Eliú dijo:" 
Job34:2 Escuchad, sabios, mis palabras; y vosotros, doctos, prestadme atención." 
Job34:3 Porque el oído prueba las palabras, como el paladar saborea lo que uno come." 
Job34:4 Escojamos para nosotros lo que es justo; conozcamos entre nosotros lo que es bueno," 
Job34:5 porque Job ha dicho: «Yo soy justo, pero Dios me ha tratado injustamente." 
Job34:6 Y ahora ¿habré de mentir contra mi razón? ¡Dolorosa es mi herida, sin haber cometido transgresión!»." 
Job34:7 Pues bien, ¿qué hombre hay como Job, que bebe el escarnio como agua," 
Job34:8 que va en compañía de los inicuos y anda con los hombres malos? 
Job34:9 Porque ha dicho: «De nada le sirve al hombre conformar su voluntad a Dios». 
Job34:10 Por tanto, vosotros que sois personas sensatas, oídme: ¡Lejos esté de Dios la impiedad, del Omnipotente la iniquidad!" 
Job34:11 Porque él pagará a cada uno según sus acciones, y le retribuirá conforme a su conducta." 
Job34:12 Sí, por cierto, Dios no hará injusticia; el Omnipotente no pervertirá el derecho." 
Job34:13 ¿Quién visitó por él la tierra? ¿Quién puso en orden el mundo entero? 
Job34:14 Si Dios pensará solo en sí mismo y retirara su espíritu y su aliento," 
Job34:15 todo ser humano perecería a un tiempo y la humanidad volvería al polvo. 
Job34:16 Si, pues, hay en ti entendimiento, oye esto; escucha la voz de mis palabras." 
Job34:17 ¿Gobernará acaso quién aborrece la justicia? ¿Condenarás tú al que es tan justo? 
Job34:18 ¿Se llamará «Perverso» al rey, o «Impíos» a los príncipes?" 
Job34:19 Pues, ¡cuánto menos a aquel que no hace diferencia entre príncipes, ni respeta más al rico que al pobre, porque todos son obra de sus manos!" 
Job34:20 ¡En un momento mueren, a medianoche! Los pueblos se alborotan y pasan, y sin intervención humana los poderosos son derrocados." 
Job34:21 Porque Dios vigila la conducta humana, y ve todos sus pasos." 
Job34:22 No hay tinieblas ni sombra de muerte donde se puedan esconder los que hacen el mal. 
Job34:23 No carga, pues, él al ser humano más de lo justo, para que comparezca con Dios a juicio." 
Job34:24 Él, sin indagación, quebranta a los fuertes y pone a otros en su lugar." 
Job34:25 Así hace notorias las obras de ellos; los trastorna en la noche y son quebrantados. 
Job34:26 Como a malos que son, los hiere en lugar donde sean vistos," 
Job34:27 por cuanto se han apartado de él y no consideran ninguno de sus caminos," 
Job34:28 sino que hacen venir delante de él el clamor del pobre, y que oiga el clamor de los necesitados." 
Job34:29 Si él da reposo, ¿quién inquietará? Si esconde el rostro, ¿quién lo mirará? Y esto es igual para una nación que para un hombre," 
Job34:30 a fin de que no reine el impío para vejación del pueblo. 
Job34:31 De seguro conviene decirle a Dios: «Ya he llevado el castigo; no volveré a ofender. 
Job34:32 Enséñame tú lo que yo no veo; y si hice mal, no lo haré más»." 
Job34:33 Pero, ¿habrá de ser esto según tu parecer? Él te retribuirá, no yo, tanto si rehúsas como si aceptas. Si no es así, di tú lo que sepas." 
Job34:34 Los inteligentes dirán conmigo, y también todo sabio que me oiga:" 
Job34:35 «Job no habla con sabiduría; sus palabras no tienen sentido». 
Job34:36 ¡Yo deseo que Job sea ampliamente examinado, porque sus respuestas son semejantes a las de los malvados!" 
Job34:37 Porque a su pecado ha añadido rebeldía, y bate palmas contra nosotros, y multiplica sus palabras contra Dios." 
Job35:1 Prosiguió Eliú su razonamiento: 
Job35:2 ¿Piensas que ha sido correcto decir: «Más justo soy yo que Dios?». 
Job35:3 Porque tú dices: «¿Qué ventaja sacaré de ello? ¿O qué provecho tendré de no haber pecado?». 
Job35:4 Pues yo te responderé con razones, tanto a ti como a tus compañeros." 
Job35:5 Mira a los cielos. Contémplalos y considera que las nubes están más altas que tú. 
Job35:6 Si pecas, ¿qué habrás logrado contra él? Si tus rebeliones se multiplican, ¿qué daño le harás tú?" 
Job35:7 Y si eres justo, ¿en qué le beneficiarás? ¿O qué recibirá de tu mano?" 
Job35:8 Solo a un hombre como tú lo daña tu impiedad; y a un hijo de hombre le es provechosa tu justicia. 
Job35:9 Claman a causa de las muchas violencias y se lamentan por el poder de los grandes. 
Job35:10 Pero nadie dice: «¿Dónde está Dios, mi Hacedor, que llena de cánticos la noche," 
Job35:11 que nos enseña más que a las bestias de la tierra y nos hace sabios más que a las aves del cielo?». 
Job35:12 Allí claman, pero él no escucha, a causa de la soberbia de los malos." 
Job35:13 Ciertamente, Dios no escucha lo que es vanidad; ni siquiera lo mira el Omnipotente." 
Job35:14 ¿Cuánto menos, pues, cuando dices que no haces caso de él? Tu causa está delante de él. Por tanto, aguárdalo." 
Job35:15 Mas ahora, porque en su ira no castiga ni inquiere con rigor," 
Job35:16 por eso abre Job su boca en vano y multiplica palabras sin sabiduría. 
Job36:1 Eliú prosiguió: 
Job36:2 Espérame un poco y yo te instruiré, porque todavía tengo razones en defensa de Dios." 
Job36:3 Traeré mi saber desde lejos para atribuir justicia a mi Hacedor. 
Job36:4 Porque ciertamente no son mentira mis palabras: ¡Tienes ante ti a la sabiduría perfecta! 
Job36:5 Dios es grande, pero no desestima a nadie. Es poderosa la fuerza de su sabiduría." 
Job36:6 No concede vida al impío, pero a los afligidos otorga sus derechos." 
Job36:7 No aparta sus ojos de los justos; antes bien, con los reyes los sienta en un trono y los exalta para siempre." 
Job36:8 Aun si estuvieran sujetos con grillos, aprisionados con cuerdas de aflicción," 
Job36:9 él les daría a conocer las obras que hicieron y cómo prevalecieron sus rebeliones. 
Job36:10 Hace que ellos escuchen su advertencia, y los conmina a apartarse del mal." 
Job36:11 Si ellos escuchan y le sirven, acabarán sus días con bienestar y sus años con dicha." 
Job36:12 Pero si no escuchan, serán pasados a espada y perecerán en su falta de sabiduría." 
Job36:13 Los hipócritas de corazón almacenan resentimiento, y aunque les llegue el castigo divino no pedirán clemencia." 
Job36:14 Su vida se consume en plena juventud como la pierden los que se han prostituido. 
Job36:15 Al pobre librará él de su pobreza; en la aflicción despertará su oído. 
Job36:16 Y también a ti te apartará de la boca de la angustia a un lugar espacioso, libre de todo agobio, y te preparará una mesa llena de manjares." 
Job36:17 Mas tú te has llenado del juicio del impío, en vez de sustentar el derecho y la justicia." 
Job36:18 Por eso teme, no sea que él, en su ira, te quite con un golpe que no puedas evitar ni aun a cambio de un gran rescate." 
Job36:19 ¿Acaso hará él aprecio de tus riquezas, del oro o de todo gran poderío?" 
Job36:20 No anheles la noche, cuando los pueblos desaparecen de su lugar." 
Job36:21 Guárdate de volver a la iniquidad, la cual escogiste más bien que la aflicción." 
Job36:22 Dios es excelso en su poder; ¿Qué maestro es semejante a él? 
Job36:23 ¿Quién le ha trazado su camino? ¿Quién le dirá: «Eso lo has hecho mal»? 
Job36:24 Acuérdate de ensalzar su obra, la cual es contemplada por toda la humanidad." 
Job36:25 Todo el mundo puede verla, aunque solo sea desde lejos." 
Job36:26 Dios es grande y nosotros no lo conocemos, ni es posible seguir el curso de sus años." 
Job36:27 Él atrae las gotas de agua cuando el vapor se transforma en lluvia," 
Job36:28 la que destilan las nubes, y se vierte en raudales sobre los hombres." 
Job36:29 ¿Quién podrá comprender cómo se expanden las nubes y el sonido atronador de su morada? 
Job36:30 Sobre él extiende su luz y cubre con ella las profundidades del mar. 
Job36:31 Se vale de tales medios para castigar a los pueblos, pero también para darles su sustento en abundancia." 
Job36:32 Con las nubes encubre la luz; las interpone y le manda que no brille. 
Job36:33 Con el trueno declara su indignación y la tempestad proclama su ira contra la iniquidad. 
Job37:1 Por eso también se estremece mi corazón y salta de su sitio. 
Job37:2 Oíd atentamente el fragor de su voz, el estruendo que sale de su boca." 
Job37:3 Por debajo de todos los cielos lo dirige, y su luz alcanza los confines de la tierra." 
Job37:4 Después de ella suena un bramido: truena él con voz majestuosa. Se oye el trueno, y no lo detiene." 
Job37:5 Truena Dios maravillosamente con su voz. Hace grandes cosas, que nosotros no entendemos." 
Job37:6 Porque le dice a la nieve: «¡Cae sobre la tierra!», y también a la llovizna y a los aguaceros torrenciales." 
Job37:7 Así hace que el ser humano se retire, para que todos los mortales reconozcan su obra." 
Job37:8 Las fieras entran en sus guaridas y permanecen en sus moradas. 
Job37:9 Del sur viene el torbellino, y el frío, de los vientos del norte." 
Job37:10 Por el soplo de Dios llega el hielo y la extensión de las aguas se congela. 
Job37:11 Él llena de humedad la densa nube; y con la luz desvanece la niebla. 
Job37:12 Mueve las nubes de un lado a otro, por toda la superficie de la tierra para que cumplan así sus designios." 
Job37:13 Él las hará venir, unas veces como castigo, otras a causa de la tierra, y otras por misericordia." 
Job37:14 Escucha esto, Job; detente y considera las maravillas de Dios." 
Job37:15 ¿Sabes tú cómo Dios las pone en concierto y hace resplandecer la luz de su nube? 
Job37:16 ¿Has conocido tú las diferencias de las nubes, las maravillas del que es perfecto en sabiduría?" 
Job37:17 ¿Por qué están calientes tus vestidos cuando él sosiega la tierra con el viento del sur? 
Job37:18 ¿Extendiste tú con él los cielos, firmes como un espejo fundido?" 
Job37:19 Muéstranos qué le hemos de decir, porque nosotros no podemos ordenar las ideas a causa de la oscuridad." 
Job37:20 ¿Ha de ser informado cuando hablo o hay que comunicarle lo que otro dice? 
Job37:21 Ahora no se puede mirar la luz resplandeciente de los cielos, pero luego que pasa el viento y los limpia," 
Job37:22 llega de la parte del norte la dorada claridad: ¡la terrible majestad que hay en Dios! 
Job37:23 Él es el Todopoderoso, al cual no alcanzamos, grande en poder, que a nadie oprime en juicio y en su gran justicia." 
Job37:24 Por eso los seres humanos lo temen, aunque él no teme a los que se consideran sabios." 
Job38:1 Entonces, respondió el Señor a Job desde un torbellino:" 
Job38:2 ¿Quién es ese que oscurece mis designios con palabras carentes de sentido? 
Job38:3 Ahora cíñete la cintura como un hombre: yo te preguntaré y tú me contestarás. 
Job38:4 ¿Dónde estabas tú cuando yo fundaba la tierra? ¡Házmelo saber, si tienes inteligencia!" 
Job38:5 ¿Quién dispuso sus medidas, si es que lo sabes? ¿O quién tendió sobre ella la cuerda de medir?" 
Job38:6 ¿Sobre qué están fundadas sus bases? ¿O quién puso su piedra angular," 
Job38:7 cuando alababan juntas todas las estrellas del alba y se regocijaban todos los hijos de Dios? 
Job38:8 ¿Quién encerró con puertas el mar, cuando se derramaba al salir de su seno," 
Job38:9 cuando yo le puse nubes por vestidura y oscuridad por faja? 
Job38:10 Yo establecí para él los límites; le puse puertas y cerrojo," 
Job38:11 y dije: «Hasta aquí llegarás y no pasarás adelante; ahí se detendrá el orgullo de tus olas». 
Job38:12 ¿Has dado órdenes a la mañana alguna vez en tu vida? ¿Le has mostrado al alba su lugar," 
Job38:13 para que ocupe los confines de la tierra y sean sacudidos de ella los malvados? 
Job38:14 Ella cambia luego de aspecto como el barro bajo el sello, y toma la apariencia de una vestidura;" 
Job38:15 mas la luz les es quitada a los malvados y quebrantado el brazo enaltecido. 
Job38:16 ¿Has descendido hasta el fondo del mar, o has paseado por las honduras del abismo?" 
Job38:17 ¿Te han sido descubiertas las puertas de la muerte o has visto las puertas de la sombra de muerte? 
Job38:18 ¿Has considerado tú la extensión de la tierra? ¡Declara si sabes todo esto! 
Job38:19 ¿Dónde está el camino que conduce a la morada de la luz? ¿Y dónde está el lugar de las tinieblas," 
Job38:20 para que las lleves a sus límites y conozcas las sendas de su casa? 
Job38:21 ¡Quizá lo sabes, puesto que entonces ya habías nacido! ¡Son tantos los años que has vivido!" 
Job38:22 ¿Has penetrado tú hasta los depósitos de la nieve? ¿Has visto los depósitos del granizo," 
Job38:23 que tengo reservados para el tiempo de angustia, para el día de la guerra y de la batalla?" 
Job38:24 ¿Por dónde se difunde la luz, por dónde se dispersa el viento del este sobre la tierra?" 
Job38:25 ¿Quién le abrió un cauce al turbión y un camino a los relámpagos y los truenos," 
Job38:26 para hacer llover sobre la tierra deshabitada, sobre el desierto, donde no vive ningún ser humano," 
Job38:27 para saciar la tierra desierta y sin cultivo y para hacer que brote la tierna hierba? 
Job38:28 ¿Tiene padre la lluvia? ¿Quién engendró las gotas del rocío? 
Job38:29 ¿De qué vientre salió el hielo? Y la escarcha del cielo, ¿quién la dio a luz?" 
Job38:30 Las aguas se endurecen como la piedra y se congela la faz del abismo. 
Job38:31 ¿Podrás tú anudar los lazos de las Pléyades? ¿Desatarás las ligaduras de Orión? 
Job38:32 ¿Haces salir a su tiempo las constelaciones de los cielos? ¿Guías a la Osa Mayor con sus hijos? 
Job38:33 ¿Conoces las leyes de los cielos? ¿Dispones tú su dominio en la tierra? 
Job38:34 ¿Puedes alzar tu voz a las nubes para que envíen sobre ti un torrente de lluvia? 
Job38:35 ¿Envías tú los relámpagos, para que ellos vayan, o para que te digan: «Aquí estamos»?" 
Job38:36 ¿Quién puso la sabiduría en el corazón? ¿Quién dio inteligencia al espíritu? 
Job38:37 ¿Quién tiene sabiduría para enumerar las nubes y hacer que se inclinen los cántaros de los cielos," 
Job38:38 cuando el polvo se ha endurecido y los terrones se han pegado unos con otros? 
Job38:39 ¿Cazarás tú la presa para el león? ¿Saciarás el hambre de sus cachorros," 
Job38:40 cuando están echados en sus guaridas o se ponen al acecho en la espesura? 
Job38:41 ¿Quién le prepara al cuervo su alimento, cuando sus polluelos claman a Dios y andan errantes por falta de comida?" 
Job39:1 ¿Sabes tú el tiempo en que paren las cabras monteses? ¿Has mirado tú cuando las ciervas están pariendo? 
Job39:2 ¿Has contado tú los meses de su preñez y sabes el tiempo cuando han de parir? 
Job39:3 Se encorvan, hacen salir a sus hijos y pasan sus dolores." 
Job39:4 Sus hijos se robustecen y crecen con el pasto; luego se van y ya no regresan. 
Job39:5 ¿Quién dio libertad al asno salvaje? ¿Quién soltó sus ataduras? 
Job39:6 Yo le di por casa el desierto, puse su morada en lugares estériles." 
Job39:7 Él se burla del bullicio de la ciudad y no oye las voces del arriero. 
Job39:8 En lo escondido de los montes está su pasto y anda en busca de toda cosa verde. 
Job39:9 ¿Querrá el búfalo servirte a ti o quedarse en tu pesebre? 
Job39:10 ¿Podrás ponerle al búfalo un arado para abrir el surco? ¿Irá detrás de ti para labrar los valles? 
Job39:11 ¿Confiarás en él porque tiene una fuerza descomunal? ¿Le encomendarías tu labor? 
Job39:12 ¿Lo dejarías recoger el grano y juntarlo en tu era? 
Job39:13 ¿Le has dado tú sus hermosas alas al pavo real, o sus alas y plumas al avestruz?" 
Job39:14 Este desampara en la tierra sus huevos, los calienta sobre el polvo" 
Job39:15 y olvida que el pie los puede pisar y que una fiera del campo puede aplastarlos. 
Job39:16 Es duro para con sus crías, como si no fueran suyas, y no teme que su trabajo haya sido en vano," 
Job39:17 porque Dios lo privó de sabiduría y no le dio inteligencia. 
Job39:18 Sin embargo, en cuanto se levanta para correr, se burla del caballo y de su jinete." 
Job39:19 ¿Le das tú su fuerza al caballo? ¿Cubres tú su cuello de crines ondulantes? 
Job39:20 ¿Lo harás temblar tú como a una langosta? El resoplido de su nariz es formidable. 
Job39:21 Escarba la tierra, se alegra en su fuerza y sale al encuentro de las armas." 
Job39:22 Hace burla del miedo; no teme ni vuelve el rostro delante de la espada. 
Job39:23 Sobre él resuenan la aljaba, el hierro de la lanza y de la jabalina;" 
Job39:24 pero él, con ímpetu y furor, escarba la tierra y no lo detiene ni el sonar de la trompeta;" 
Job39:25 más bien parece decir en medio de los clarines: «¡Ea!». Desde lejos huele la batalla, el grito de los capitanes y el vocerío." 
Job39:26 ¿Acaso por tu sabiduría vuela el gavilán y extiende hacia el sur sus alas? 
Job39:27 ¿Acaso, porque tú lo ordenas, remonta el águila su vuelo y hace su nido en los riscos?" 
Job39:28 Habita en los riscos, mora en la cumbre del peñasco y de la roca." 
Job39:29 Desde allí acecha la presa que sus ojos observan desde muy lejos. 
Job39:30 Sus polluelos chupan la sangre; donde haya cadáveres, allí está ella." 
Job40:1 Además, respondió el Señor a Job:" 
Job40:2 ¿Es sabiduría contender con el Omnipotente? ¡Responda a esto el que disputa con Dios! 
Job40:3 Entonces, respondió Job al Señor:" 
Job40:4 Indigno soy, ¿qué te responderé? ¡Me tapo la boca con la mano!" 
Job40:5 Una vez hablé, así que no voy a responder; aun así hable por segunda vez, y no lo volveré a hacer." 
Job40:6 Respondió el Señor a Job desde el torbellino: 
Job40:7 Ahora cíñete la cintura como un hombre: yo te preguntaré y tú me contestarás. 
Job40:8 ¿Acaso vas a invalidar mi derecho? ¿O vas a condenarme para justificarte tú? 
Job40:9 ¿Tienes acaso el mismo poder que Dios? ¿Truena tu voz como la suya? 
Job40:10 Cúbrete ahora de gloria y majestad, vístete de honra y hermosura." 
Job40:11 Derrama el ardor de tu ira; mira a todo altivo y abátelo. 
Job40:12 Mira a todo soberbio y humíllalo, y destruye a los impíos dondequiera que estén." 
Job40:13 Entiérralos a todos en el polvo, encierra sus rostros en la oscuridad." 
Job40:14 Entonces yo también declararé que tu diestra puede salvarte. 
Job40:15 Ahí está el Behemot: yo lo creé, lo mismo que a ti. Come hierba, como el buey." 
Job40:16 Su fuerza está en sus lomos; su vigor, en los músculos de su vientre." 
Job40:17 Mueve su cola semejante al cedro, y los nervios de sus muslos están entretejidos." 
Job40:18 Sus huesos son fuertes como el bronce y sus miembros como barras de hierro. 
Job40:19 Él es el primero entre las obras de Dios, y solo el que lo hizo puede acercar a él la espada." 
Job40:20 Ciertamente, para él producen hierba los montes, donde retozan las bestias del campo." 
Job40:21 Se acuesta a la sombra, en lo oculto de las cañas y de los lugares húmedos." 
Job40:22 Los árboles lo cubren con su sombra; los sauces del arroyo lo rodean. 
Job40:23 Si el río se desborda, él no se inmuta; permanece tranquilo, aunque el Jordán le llegue hasta la boca." 
Job40:24 ¿Quién podrá atraparlo mientras él vigila? ¿Quién le perforará la nariz? 
Job41:1 ¿Pescarás tú al leviatán con un anzuelo o le sujetarás la lengua con una cuerda? 
Job41:2 ¿Le pondrías una soga en las narices? ¿Perforarías con un garfio su quijada? 
Job41:3 ¿Multiplicará ruegos él delante de ti? ¿Te hablará con palabras lisonjeras? 
Job41:4 ¿Hará un pacto contigo para que lo tomes por esclavo para siempre? 
Job41:5 ¿Jugarás con él como con un pájaro? ¿Lo atarás para tus niñas? 
Job41:6 ¿Harán banquete con él los compañeros? ¿Lo repartirán entre los mercaderes? 
Job41:7 ¿Cortarás tú con cuchillo su piel, o con arpón de pescadores su cabeza?" 
Job41:8 Pon tu mano sobre él: recordarás luego la lucha y no volverás a hacerlo. 
Job41:9 En cuanto a él, toda esperanza queda burlada, porque aun a su sola vista la gente se desmaya." 
Job41:10 Y nadie hay tan osado que lo despierte; ¿quién podrá permanecer delante de mí? 
Job41:11 Porque ¿quién me previno, para que yo se lo agradezca? ¡Todo lo que hay debajo del cielo es mío!" 
Job41:12 No guardaré silencio sobre sus miembros, ni sobre sus fuerzas y la gracia de su disposición." 
Job41:13 ¿Quién levantará la cubierta que lo reviste? ¿Quién se acercará a su doble coraza? 
Job41:14 ¿Quién abrirá la puerta de sus fauces? ¡Las hileras de sus dientes espantan! 
Job41:15 Su espalda está cubierta de fuertes escudos, soldados estrechamente entre sí." 
Job41:16 El uno se junta con el otro de modo que el viento no pasa entre ellos. 
Job41:17 Unido está el uno con el otro, trabados entre sí, de modo que no se pueden separar." 
Job41:18 Cuando estornuda, lanza relámpagos; sus ojos son como los párpados del alba." 
Job41:19 De su boca salen llamaradas; centellas de fuego brotan de ella. 
Job41:20 De sus narices sale humo, como de una olla o caldero que hierve." 
Job41:21 Su aliento enciende los carbones; de su boca salen llamas. 
Job41:22 En su cerviz está su fuerza, y delante de él cunde el desaliento." 
Job41:23 Aun las partes más tiernas de su carne están endurecidas, son firmes en él, no se mueven." 
Job41:24 Firme es como una piedra su corazón, fuerte como la piedra de un molino." 
Job41:25 Cuando se levanta, los fuertes tienen temor y ante él retroceden llenos de miedo." 
Job41:26 Aunque la espada lo alcance, no se le clavará; ni tampoco la lanza, el dardo o la jabalina." 
Job41:27 Para él, el hierro es como paja y el bronce como madera podrida." 
Job41:28 La saeta no lo hace huir y las piedras de honda le son como paja. 
Job41:29 Toda arma le es como hojarasca, y se burla del silbido de la jabalina." 
Job41:30 Por debajo tiene escamas puntiagudas que imprimen su huella en el barro. 
Job41:31 Hace hervir como una olla las aguas profundas y las vuelve como una olla de ungüento. 
Job41:32 Tras de sí resplandece su estela, hasta parecer cano el abismo." 
Job41:33 No hay en la tierra quien se le asemeje; es un animal hecho exento de temor. 
Job41:34 Mira con desdén a los altivos; ¡es el rey de todos los soberbios! 
Job42:1 Respondió Job al Señor: 
Job42:2 Yo reconozco que todo lo puedes y que no hay pensamiento que te sea oculto. 
Job42:3 «¿Quién es el que, falto de entendimiento, oscurece el consejo?». Así hablaba yo, y nada entendía; eran cosas demasiado maravillosas para mí, que yo no comprendía." 
Job42:4 Escucha, te ruego, y hablaré. Te preguntaré y tú me enseñarás." 
Job42:5 De oídas te conocía, pero ahora mis ojos te ven." 
Job42:6 Por eso, me retracto de lo dicho, y me humillo hasta el polvo y las cenizas." 
Job42:7 Cuando el Señor terminó de decir esto a Job, le dijo a Elifaz el temanita: «Mi ira se ha encendido contra ti y tus dos compañeros porque no habéis hablado de mí como hay que hablar, al contrario de como lo ha hecho mi siervo Job." 
Job42:8 Ahora, pues, tomad siete becerros y siete carneros, id a mi siervo Job y ofreced holocausto por vosotros. Mi siervo Job intercederá por vosotros, yo le haré caso y no os trataré como merece vuestra audacia, por no haber hablado de mí como hay que hablar, al contrario de como lo ha hecho mi siervo Job»." 
Job42:9 Fueron, pues, Elifaz el temanita, Bildad el suhita y Zofar el naamatita, e hicieron como el Señor les había dicho. Y el Señor aceptó la oración de Job." 
Job42:10 Cuando Job hubo orado por sus amigos, el Señor le quitó la aflicción; y aumentó al doble todas las cosas que habían sido suyas." 
Job42:11 Todos sus hermanos, todas sus hermanas y todos los que antes lo habían conocido, fueron a su casa y celebraron con él un banquete. Se lamentaron y lo consolaron de la desgracia que el Señor le había enviado, y cada uno le dio una moneda de plata y un anillo de oro." 
Job42:12 El Señor bendijo a Job al final de su vida más aún que al principio, porque llegó a tener catorce mil ovejas, seis mil camellos, mil yuntas de bueyes y mil asnas." 
Job42:13 También tuvo siete hijos y tres hijas. 
Job42:14 A la primera le puso por nombre Jemima; a la segunda, Cesia, y a la tercera, Keren-hapuc." 
Job42:15 Y no había en toda la tierra mujeres tan hermosas como las hijas de Job. Su padre las dejó una herencia, igual que a sus hermanos." 
Job42:16 Después de esto, vivió Job ciento cuarenta años, y vio a sus hijos y a los hijos de sus hijos, hasta la cuarta generación." 
Job42:17 Job murió muy anciano, colmado de días." 
Psalms1:1 Dichoso el hombre que no sigue el consejo de los malvados, ni recorre el camino de los pecadores, ni se sienta a conversar con blasfemos," 
Psalms1:2 sino que en la ley del Señor está su delicia y en su ley medita de día y de noche. 
Psalms1:3 Es como un árbol plantado junto al arroyo, que da su fruto en su tiempo y su hoja no cae, y todo lo que hace prospera." 
Psalms1:4 No ocurre así con los malvados; pues son como el tamo que arrebata el viento. 
Psalms1:5 En el juicio los impíos no se levantarán ni los pecadores en la asamblea de los justos," 
Psalms1:6 porque el Señor conoce el camino de los justos, mas la senda de los malos acaba mal." 
Psalms2:1 ¿Por qué se amotinan las naciones y los pueblos piensan cosas vanas? 
Psalms2:2 Se levantarán los reyes de la tierra, y príncipes conspirarán contra el Señor y contra su ungido, pues dirán:" 
Psalms2:3 «Rompamos sus ligaduras y echemos de nosotros sus cuerdas». 
Psalms2:4 El que mora en los cielos se reirá; el Señor se burlará de ellos. 
Psalms2:5 Luego les hablará en su furor, y los turbará con su ira:" 
Psalms2:6 «Yo he puesto mi rey sobre Sion, mi santo monte»." 
Psalms2:7 Yo publicaré el decreto; El Señor me ha dicho: «Mi hijo eres tú; yo te he engendrado hoy. 
Psalms2:8 Pídeme, y te daré por herencia las naciones y como posesión tuya los confines de la tierra." 
Psalms2:9 Los quebrantarás con vara de hierro; como vasija de alfarero los desmenuzarás». 
Psalms2:10 Ahora, pues, reyes, sed prudentes; admitid amonestación, jueces de la tierra." 
Psalms2:11 Servid al Señor con temor y alegraos con temblor. 
Psalms2:12 Honrad al Hijo, para que no se enoje y perezcáis en el camino, pues se inflama de pronto su ira. ¡Dichosos todos los que en él confían!" 
Psalms3:1 ¡Señor, cuánto se han multiplicado mis adversarios! Muchos son los que se levantan contra mí;" 
Psalms3:2 muchos son los que dicen de mí: «No hay para él salvación en Dios». 
Psalms3:3 Mas tú, Señor, eres escudo alrededor de mí; mi gloria, y el que levanta mi cabeza." 
Psalms3:4 Con mi voz clamé al Señor y él me respondió desde su monte santo. 
Psalms3:5 Yo me acosté y dormí, y desperté, porque el Señor me sustentaba." 
Psalms3:6 No temeré ni a una gran multitud que ponga sitio contra mí. 
Psalms3:7 ¡Levántate, Señor! ¡Sálvame, Dios mío! Tú heriste a todos mis enemigos en la mejilla; los dientes de los perversos rompiste." 
Psalms3:8 La salvación es del Señor. ¡Sobre tu pueblo sea tu bendición! 
Psalms4:1 ¡Respóndeme cuando clamo, Dios, justicia mía! Cuando estaba angustiado, tú me diste alivio. Ten misericordia de mí y oye mi oración." 
Psalms4:2 Y vosotros, ¿hasta cuándo volveréis mi honra en infamia, amaréis la vanidad y buscaréis la mentira?" 
Psalms4:3 Sabed, pues, que el Señor ha escogido para sí al que es justo; El Señor oirá cuando yo a él clame." 
Psalms4:4 ¡Temblad y no pequéis! Meditad en vuestro corazón cuando estáis en vuestra cama, y callad." 
Psalms4:5 Ofreced sacrificios de justicia y confiad en el Señor. 
Psalms4:6 Muchos son los que dicen: «¿Quién nos mostrará el bien?». Alza sobre nosotros, Señor, la luz de tu rostro." 
Psalms4:7 Tú diste alegría a mi corazón, mayor que la de ellos cuando abundaba su grano y su mosto." 
Psalms4:8 En paz me acostaré y asimismo dormiré, porque solo tú, Señor, me haces vivir confiado." 
Psalms5:1 Escucha, Señor, mis palabras; toma en cuenta mis gemidos." 
Psalms5:2 Atiende a la voz de mi clamor, Rey mío y Dios mío, porque a ti oraré." 
Psalms5:3 Señor, de mañana oirás mi voz; de mañana me presentaré delante de ti y esperaré." 
Psalms5:4 Porque tú no eres un Dios que se complace en la maldad; el malo no habitará junto a ti. 
Psalms5:5 Los insensatos no estarán delante de tus ojos; aborreces a todos los que hacen iniquidad. 
Psalms5:6 Destruirás a los que hablan mentira; al sanguinario y engañador abominará el Señor. 
Psalms5:7 Mas yo, por la abundancia de tu misericordia entraré en tu Casa; adoraré con reverencia hacia tu santo templo." 
Psalms5:8 Guíame, Señor, en tu justicia, a causa de mis enemigos; endereza delante de mí tu camino." 
Psalms5:9 En la boca de ellos no hay sinceridad; su interior está lleno de maldad, sepulcro abierto es su garganta, su lengua es mentirosa." 
Psalms5:10 ¡Castígalos, Dios! ¡Caigan por sus mismas intrigas! Por la multitud de sus transgresiones échalos fuera, porque se rebelaron contra ti." 
Psalms5:11 Pero alégrense todos los que en ti confían; den voces de júbilo para siempre, porque tú los defiendes; en ti se regocijen los que aman tu nombre." 
Psalms5:12 Tú, Señor, bendecirás al justo y tu favor lo rodeará como un escudo." 
Psalms6:1 Señor, no me reprendas en tu enojo ni me castigues en tu ira." 
Psalms6:2 Ten misericordia de mí, Señor, porque estoy enfermo; sáname, Señor, porque mis huesos se estremecen." 
Psalms6:3 Mi alma también está muy abatida; y tú, Señor, ¿hasta cuándo?" 
Psalms6:4 Vuélvete, Señor, libra mi alma. ¡Sálvame por tu misericordia!," 
Psalms6:5 porque en la muerte no hay memoria de ti; en el seol, ¿quién te alabará?" 
Psalms6:6 Me he consumido a fuerza de gemir; todas las noches inundo de llanto mi lecho, riego mi cama con mis lágrimas." 
Psalms6:7 Mis ojos están gastados de sufrir; se han envejecido a causa de todos mis adversarios. 
Psalms6:8 ¡Apartaos de mí, todos los hacedores de maldad, porque el Señor ha oído la voz de mi lloro!" 
Psalms6:9 El Señor ha oído mi ruego; ha recibido el Señor mi oración. 
Psalms6:10 Se avergonzarán y se turbarán mucho todos mis enemigos; se volverán y serán avergonzados de repente. 
Psalms7:1 Señor, Dios mío, en ti he confiado; sálvame de todos los que me persiguen, y líbrame," 
Psalms7:2 no sea que, cual león, desgarren mi alma y me destrocen sin que haya quien me libre." 
Psalms7:3 Señor, Dios mío, si de algo soy culpable, si hay en mis manos iniquidad," 
Psalms7:4 si he dado mal pago al que estaba en paz conmigo (al contrario, he liberado al que sin causa era mi enemigo)," 
Psalms7:5 que me persiga el enemigo y me alcance, que pisotee en tierra mi vida y mi honra ponga en el polvo." 
Psalms7:6 ¡Levántate, Señor, en tu ira! ¡Álzate en contra de la furia de mis adversarios y despierta en favor mío el juicio que mandaste!" 
Psalms7:7 Te rodeará una congregación de pueblos y sobre ella vuélvete a sentar en alto. 
Psalms7:8 El Señor juzgará a los pueblos. Júzgame, Señor, conforme a mi justicia y conforme a mi integridad." 
Psalms7:9 Pon fin a la maldad de los malvados, mas establece tú al justo, porque el Dios justo prueba la mente y el corazón." 
Psalms7:10 Mi escudo está en Dios, que salva a los rectos de corazón." 
Psalms7:11 Dios es juez justo; y Dios está airado contra el impío todos los días. 
Psalms7:12 Si no se arrepiente, él afilará su espada; armado tiene ya su arco y lo ha preparado." 
Psalms7:13 Asimismo, ha preparado armas de muerte y ha hecho saetas ardientes." 
Psalms7:14 El impío concibió maldad, se preñó de iniquidad y dio a luz engaño." 
Psalms7:15 Pozo ha cavado y lo ha ahondado; pero en el hoyo que hizo, caerá." 
Psalms7:16 ¡Su iniquidad recaerá sobre su cabeza y su agravio caerá sobre su propia coronilla! 
Psalms7:17 Alabaré al Señor conforme a su justicia y cantaré al nombre del Señor, el Altísimo." 
Psalms8:1 ¡Señor, Señor nuestro, cuán grande es tu nombre en toda la tierra! ¡Has puesto tu gloria sobre los cielos!" 
Psalms8:2 De la boca de los niños y de los que aún maman, fundaste la fortaleza a causa de tus enemigos, para hacer callar al enemigo y al vengativo." 
Psalms8:3 Cuando veo tus cielos, obra de tus dedos, la luna y las estrellas que tú formaste," 
Psalms8:4 digo: «¿Qué es el ser humano para que pienses en él, la humanidad para que de ellas te ocupes?»." 
Psalms8:5 Lo has hecho poco menor que los ángeles y lo coronaste de gloria y de honra. 
Psalms8:6 Lo hiciste señorear sobre las obras de tus manos; todo lo pusiste debajo de sus pies: 
Psalms8:7 ovejas y bueyes, todo ello, y asimismo las bestias del campo," 
Psalms8:8 las aves del cielo y los peces del mar; ¡todo cuanto pasa por los senderos del océano! 
Psalms8:9 ¡Señor, Señor nuestro, cuán grande es tu nombre en toda la tierra!" 
Psalms9:1 Te alabaré, Señor, con todo mi corazón. Contaré todas tus maravillas." 
Psalms9:2 Me alegraré y me regocijaré en ti; cantaré a tu nombre, Altísimo." 
Psalms9:3 Mis enemigos se volvieron atrás; cayeron y perecieron delante de ti. 
Psalms9:4 Has mantenido mi derecho y mi causa; te has sentado en el trono para juzgar con justicia. 
Psalms9:5 Reprendiste a las naciones, destruiste a los malvados; ¡borraste el nombre de ellos eternamente y para siempre!" 
Psalms9:6 Los enemigos han perecido; han quedado desolados para siempre; derribaste sus ciudades, y su memoria pereció con ellas." 
Psalms9:7 Pero el Señor permanecerá por la eternidad; ha dispuesto su trono para juicio. 
Psalms9:8 Él juzgará al mundo con justicia y a los pueblos con rectitud. 
Psalms9:9 El Señor será refugio del pobre, refugio para el tiempo de angustia." 
Psalms9:10 En ti confiarán los que conocen tu nombre, por cuanto tú, Señor, no desamparaste a los que te buscaron." 
Psalms9:11 Cantad al Señor, que habita en Sion; publicad entre los pueblos sus obras." 
Psalms9:12 El que demanda la sangre se acordó de ellos; no se olvidó del clamor de los afligidos. 
Psalms9:13 Ten misericordia de mí, Señor; mira la aflicción que padezco a causa de los que me aborrecen, tú, que me levantas de las puertas de la muerte" 
Psalms9:14 para que cuente todas tus alabanzas a las puertas de Sion, y me goce en tu salvación." 
Psalms9:15 Se hundieron las naciones en el hoyo que hicieron; en la red que escondieron fue atrapado su pie. 
Psalms9:16 El Señor se ha hecho conocer en el juicio que ejecutó; en la obra de sus manos fue enlazado el malo. 
Psalms9:17 Los malvados serán trasladados al seol, esas naciones que se olvidan de Dios." 
Psalms9:18 El menesteroso no será olvidado para siempre, ni la esperanza de los pobres perecerá perpetuamente." 
Psalms9:19 Levántate, Señor; no se fortalezca el ser humano; sean juzgadas las naciones delante de ti." 
Psalms9:20 Infunde, Señor, tu temor en ellos; ¡conozcan las naciones que solo son seres humanos!" 
Psalms10:1 ¿Por qué estás lejos, Señor, y te escondes en el tiempo de la tribulación?" 
Psalms10:2 Con arrogancia, el malvado persigue al pobre; será atrapado en las trampas que ha preparado." 
Psalms10:3 El malvado se jacta del deseo de su alma, bendice al codicioso y desprecia al Señor;" 
Psalms10:4 el malvado, por la altivez de su rostro, no busca a Dios; no hay lugar para Dios en ninguno de sus pensamientos." 
Psalms10:5 Sus caminos son torcidos en todo tiempo; tus juicios los tiene muy lejos de su vista; a todos sus adversarios desprecia. 
Psalms10:6 Dice en su corazón: «No caeré jamás; nunca me alcanzará la desgracia». 
Psalms10:7 Llena está su boca de maldición y de engaños y fraude; debajo de su lengua hay insulto y maldad. 
Psalms10:8 Se sienta al acecho cerca de las aldeas; en escondrijos mata al inocente. Sus ojos están acechando al desvalido," 
Psalms10:9 acecha en oculto, como el león desde su cueva; acecha para atrapar al pobre; atrapa al pobre, pues lo trae a su red." 
Psalms10:10 Se encoge, se agacha, y en sus fuertes garras caen muchos desdichados." 
Psalms10:11 Dice en su corazón: «Dios lo olvida; cubre su rostro, nunca ve nada»." 
Psalms10:12 ¡Levántate, Señor Dios, alza tu mano! ¡No te olvides de los pobres!" 
Psalms10:13 ¿Por qué el malvado te desprecia, mi Dios? En su corazón ha dicho: «Él no habrá de pedirme cuentas»." 
Psalms10:14 Tú lo has visto, porque miras el trabajo y la vejación, para dar la recompensa con tu mano; a ti se acoge el desvalido; tú eres el amparo del huérfano." 
Psalms10:15 ¡Rompe el brazo del inicuo y castiga la maldad del malo hasta que desaparezca por completo! 
Psalms10:16 El Señor es Rey eternamente y para siempre; de su tierra desaparecerán las naciones. 
Psalms10:17 El deseo de los humildes oíste, Señor; tú los animas y les prestas atención." 
Psalms10:18 Tú haces justicia al huérfano y al oprimido, para que el ser humano, hecho de tierra, no siga ya sembrando el terror." 
Psalms11:1 En el Señor he confiado; ¿cómo decís a mi alma que escape al monte cual ave?," 
Psalms11:2 porque los malos preparan el arco, y disponen las flechas sobre la cuerda, para atacar desde las sombras a los justos." 
Psalms11:3 Si son destruidos los fundamentos, ¿qué puede hacer el justo?" 
Psalms11:4 El Señor está en su santo templo; el Señor tiene en el cielo su trono; sus ojos observan, sus párpados examinan a los seres humanos." 
Psalms11:5 El Señor prueba al justo; pero al malo y al que ama la violencia, los repudia su alma." 
Psalms11:6 Sobre los malos hará llover calamidades; fuego, azufre y viento abrasador serán la porción de su copa." 
Psalms11:7 Porque el Señor es justo y ama la justicia, quien es recto contemplará su rostro." 
Psalms12:1 Salva, Señor, porque se acabaron los piadosos, porque han desaparecido los fieles de entre los seres humanos." 
Psalms12:2 Habla mentira cada cual con su prójimo; adulan con los labios, pero con doblez de corazón." 
Psalms12:3 El Señor destruirá todos los labios aduladores, y la lengua que habla con arrogancia;" 
Psalms12:4 a los que han dicho: «Por nuestra lengua prevaleceremos, nuestros labios son nuestros, ¿quién es señor de nosotros?»." 
Psalms12:5 «Por la opresión de los pobres, por el gemido de los necesitados, ahora me levantaré —dice el Señor—, pondré a salvo al que por ello suspira»." 
Psalms12:6 Las palabras del Señor son palabras limpias, como plata refinada en horno de barro, purificada siete veces." 
Psalms12:7 Tú, Señor, los guardarás; de esta generación los preservarás para siempre." 
Psalms12:8 Alrededor andan los malvados cuando la infamia es enaltecida entre los seres humanos. 
Psalms13:1 ¿Hasta cuándo, Señor? ¿Me olvidarás para siempre? ¿Hasta cuándo esconderás tu rostro de mí?" 
Psalms13:2 ¿Hasta cuándo tendré conflictos en mi alma, con angustias en mi corazón cada día? ¿Hasta cuándo va a triunfar mi enemigo?" 
Psalms13:3 Mira, respóndeme, Señor, Dios mío; alumbra mis ojos, para no caer en el sueño de la muerte," 
Psalms13:4 para que no diga mi enemigo: «Le he vencido». Mis enemigos se alegrarán si yo resbalo. 
Psalms13:5 Mas yo en tu misericordia he confiado; mi corazón se alegrará en tu salvación. 
Psalms13:6 Cantaré al Señor porque me ha hecho bien. 
Psalms14:1 Dice el necio en su corazón: «No hay Dios». Se han corrompido, hacen obras despreciables, no hay quien haga lo bueno." 
Psalms14:2 El Señor desde los cielos contempló a los seres humanos, para ver si había algún sensato que buscara a Dios." 
Psalms14:3 Todos se desviaron, a una se han corrompido; no hay quien haga lo bueno, no hay ni siquiera uno." 
Psalms14:4 ¿No tienen discernimiento todos los que cometen maldad, que devoran a mi pueblo como si comieran pan y no invocan al Señor?" 
Psalms14:5 Ellos temblarán de espanto, porque Dios está con la generación de los justos." 
Psalms14:6 De los planes del pobre se han burlado, pero el Señor es su esperanza." 
Psalms14:7 ¡Ah, si de Sion viniera la salvación de Israel! Cuando el Señor haga volver a los cautivos de su pueblo, se gozará Jacob, se alegrará Israel." 
Psalms15:1 Señor, ¿quién habitará en tu tabernáculo?, ¿quién morará en tu monte santo?" 
Psalms15:2 El que anda en integridad y hace justicia; el que habla verdad en su corazón; 
Psalms15:3 el que no calumnia con su lengua ni hace mal a su prójimo ni admite reproche alguno contra su vecino; 
Psalms15:4 aquel a cuyos ojos el indigno es menospreciado, pero honra a los que temen al Señor; el que no se retracta de lo que jura, aunque salga perjudicado;" 
Psalms15:5 quien su dinero no dio a usura ni contra el inocente admitió soborno. El que hace estas cosas, no resbalará jamás." 
Psalms16:1 Guárdame, Dios, porque en ti he confiado." 
Psalms16:2 Alma mía, dijiste al Señor: «Tú eres mi Señor; no hay para mí bien fuera de ti»." 
Psalms16:3 Para los santos que están en la tierra y para los íntegros es toda mi complacencia. 
Psalms16:4 Se multiplicarán los dolores de aquellos que sirven diligentes a otro dios. No ofreceré yo sus libaciones de sangre ni en mis labios tomaré sus nombres. 
Psalms16:5 El Señor es la porción de mi herencia y de mi copa; tú eres quien diriges mi destino. 
Psalms16:6 Me ha tocado una buena porción; es hermosa la heredad que me ha tocado. 
Psalms16:7 Bendeciré al Señor que me aconseja; aun en las noches me enseña mi conciencia. 
Psalms16:8 Al Señor he puesto siempre delante de mí; porque está a mi diestra, no seré conmovido." 
Psalms16:9 Se alegró por tanto mi corazón y se gozó mi alma; mi carne también descansará confiadamente," 
Psalms16:10 porque no dejarás mi alma en el seol, ni permitirás que tu santo vea corrupción." 
Psalms16:11 Me mostrarás la senda de la vida; en tu presencia hay plenitud de gozo, delicias a tu diestra para siempre." 
Psalms17:1 Oye, Señor, una causa justa; atiende a mi clamor. Escucha mi oración hecha de labios sin engaño." 
Psalms17:2 De tu presencia proceda mi defensa; vean tus ojos la rectitud. 
Psalms17:3 Tú has probado mi corazón, me has visitado de noche; me has puesto a prueba, y nada malo hallaste. He resuelto que mi boca no cometa delito." 
Psalms17:4 No actúo como lo hacen los demás, sino que me he guiado por la palabra de tus labios y me he guardado de las sendas de los violentos." 
Psalms17:5 Afirma mis pasos en tus caminos, para que mis pies no resbalen." 
Psalms17:6 Yo te he invocado por cuanto tú, Dios, me oirás; inclina a mí tu oído, escucha mi palabra." 
Psalms17:7 Muestra tus maravillosas misericordias, tú que salvas a los que se refugian a tu diestra, de los que se levantan contra ellos." 
Psalms17:8 Guárdame como a la niña de tus ojos; escóndeme bajo la sombra de tus alas," 
Psalms17:9 de la vista de los malos que me oprimen, de mis enemigos que buscan mi vida." 
Psalms17:10 Han endurecido su corazón y con su boca hablan arrogantemente. 
Psalms17:11 Han cercado ahora nuestros pasos; tienen puestos sus ojos para echarnos por tierra. 
Psalms17:12 Son como león que ansía agarrar su presa y como leoncillo que está en su escondite. 
Psalms17:13 Levántate, Señor; sal a su encuentro, derríbalos; libra mi vida de los malos con tu espada," 
Psalms17:14 de los hombres, con tu mano, Señor, de los hombres de este mundo, para quienes lo mejor es esta vida, y cuyo vientre está lleno de tus bienes. Sacian a sus hijos y aun les sobra para sus pequeños." 
Psalms17:15 En cuanto a mí, veré tu rostro en justicia; estaré satisfecho cuando despierte a tu semejanza." 
Psalms18:1 Te amo, Señor, fortaleza mía." 
Psalms18:2 Señor, roca mía y castillo mío, mi libertador; Dios mío, fortaleza mía, en él confiaré; mi escudo y la fuerza de mi salvación, mi alto refugio." 
Psalms18:3 Invocaré al Señor, quien es digno de ser alabado, y seré salvo de mis enemigos." 
Psalms18:4 Me rodearon los lazos de la muerte y los torrentes de la destrucción me atemorizaron. 
Psalms18:5 Los lazos del seol me han rodeado, me tendieron redes de muerte." 
Psalms18:6 En mi angustia invoqué al Señor y clamé a mi Dios. Él oyó mi voz desde su templo y mi clamor llegó hasta sus oídos. 
Psalms18:7 La tierra fue conmovida y tembló; se conmovieron los cimientos de los montes y se estremecieron, porque se indignó él." 
Psalms18:8 Humo salía de su nariz y de su boca fuego consumidor; carbones fueron por él encendidos. 
Psalms18:9 Inclinó los cielos y descendió, y había densas tinieblas debajo de sus pies." 
Psalms18:10 Cabalgó sobre un querubín y voló; voló sobre las alas del viento. 
Psalms18:11 Puso tinieblas por su escondite, por cortina suya alrededor de sí; oscuridad de aguas, nubes de los cielos." 
Psalms18:12 Por el resplandor de su presencia, pasaron sus nubes: granizo y carbones ardientes." 
Psalms18:13 Tronó en los cielos el Señor, el Altísimo dio su voz entre granizos y carbones de fuego." 
Psalms18:14 Envió sus saetas y los dispersó; lanzó relámpagos y los destruyó. 
Psalms18:15 Entonces aparecieron los abismos de las aguas y quedaron al descubierto los cimientos del mundo: a tu reprensión, Señor, por el soplo del aliento de tu nariz." 
Psalms18:16 Envió desde lo alto y me tomó, me sacó de las muchas aguas." 
Psalms18:17 Me libró de mi poderoso enemigo y de los que me aborrecían, pues eran más fuertes que yo." 
Psalms18:18 Me asaltaron en el día de mi desgracia, pero el Señor fue mi apoyo." 
Psalms18:19 Me sacó a lugar espacioso; me libró, porque se agradó de mí." 
Psalms18:20 El Señor me ha premiado conforme a mi justicia; conforme a la pureza de mis manos me ha recompensado," 
Psalms18:21 porque yo he guardado los caminos del Señor, y no me aparté impíamente de mi Dios," 
Psalms18:22 pues todos sus juicios estuvieron delante de mí y no me he apartado de sus estatutos. 
Psalms18:23 Fui recto para con él y me he guardado de hacer lo malo," 
Psalms18:24 por lo cual me ha recompensado el Señor conforme a mi justicia, conforme a la pureza de mis manos delante de sus ojos." 
Psalms18:25 Con el misericordioso te mostrarás misericordioso, e intachable con el que sea intachable." 
Psalms18:26 Limpio te mostrarás con el limpio y severo serás para con el tramposo," 
Psalms18:27 porque tú salvarás al pueblo afligido y humillarás los ojos altivos. 
Psalms18:28 Tú encenderás mi lámpara; El Señor, mi Dios, alumbrará mis tinieblas." 
Psalms18:29 Contigo desbarataré ejércitos y con mi Dios asaltaré ciudades amuralladas. 
Psalms18:30 En cuanto a Dios, perfecto es su camino y acrisolada la palabra del Señor; escudo es a todos los que en él esperan." 
Psalms18:31 ¿Quién es Dios sino solo el Señor? ¿Y qué roca hay fuera de nuestro Dios? 
Psalms18:32 Dios es el que me reviste de poder y quien hace perfecto mi camino; 
Psalms18:33 quien hace mis pies como de gacela y me afirma en las alturas; 
Psalms18:34 quien adiestra mis manos para la batalla, para tensar con mis brazos el arco de bronce." 
Psalms18:35 Me diste, asimismo, el escudo de tu salvación; tu diestra me sustentó y tu benignidad me ha engrandecido." 
Psalms18:36 Ensanchaste mis pasos debajo de mí y mis pies no han resbalado. 
Psalms18:37 Perseguí a mis enemigos y los alcancé; no volví hasta acabarlos. 
Psalms18:38 Los herí de modo que no se levantaran; cayeron debajo de mis pies," 
Psalms18:39 pues me has revestido de fuerzas para el combate; has humillado a mis enemigos debajo de mí. 
Psalms18:40 Has hecho que mis enemigos me vuelvan las espaldas, para que yo destruya a los que me odian." 
Psalms18:41 Clamaron, y no hubo quien los salvara. Al Señor clamaron, pero no les respondió." 
Psalms18:42 Los molí como polvo delante del viento; los pisoteé y lancé afuera como a lodo de las calles. 
Psalms18:43 Me has librado de las contiendas del pueblo; me has hecho cabeza de las naciones; pueblo que yo no conocía me sirvió. 
Psalms18:44 Al oír de mí, me obedecieron; los hijos de extraños se sometieron a mí." 
Psalms18:45 Los extraños se debilitaron y salieron temblando de sus encierros. 
Psalms18:46 ¡Viva el Señor! ¡Bendita sea mi roca! ¡Enaltecido sea el Dios de mi salvación," 
Psalms18:47 el Dios que venga mis agravios y somete pueblos debajo de mí," 
Psalms18:48 el que me libra de mis enemigos e incluso me eleva sobre los que se levantan contra mí! ¡Me libraste de los violentos! 
Psalms18:49 Por tanto, yo te confesaré entre las naciones, Señor, y cantaré a tu nombre." 
Psalms18:50 Grandes triunfos da a su rey y hace misericordia a su ungido, a David y a su descendencia para siempre." 
Psalms19:1 Los cielos cuentan la gloria de Dios, y el firmamento anuncia la obra de sus manos." 
Psalms19:2 Un día emite palabra a otro día, y una noche a otra noche declara sabiduría." 
Psalms19:3 No hay dichos ni palabras, ni es oída su voz." 
Psalms19:4 Por toda la tierra salió su voz y hasta el extremo del mundo sus palabras. En ellos puso tabernáculo para el sol; 
Psalms19:5 y este, como esposo que sale de su alcoba, se alegra cual gigante para correr el camino." 
Psalms19:6 De un extremo de los cielos es su salida y su curso hasta el término de ellos. Nada hay que se esconda de su calor. 
Psalms19:7 La ley del Señor es perfecta: convierte el alma; el testimonio del Señor es fiel: hace sabio al sencillo. 
Psalms19:8 Los mandamientos del Señor son rectos: alegran el corazón; el precepto del Señor es puro: alumbra los ojos. 
Psalms19:9 El temor del Señor es limpio: permanece para siempre; los juicios del Señor son verdad: todos justos. 
Psalms19:10 Deseables son más que el oro, más que mucho oro refinado; y dulces más que la miel, la que destila del panal." 
Psalms19:11 Tu siervo es, además, amonestado con ellos; en guardarlos hay gran recompensa." 
Psalms19:12 ¿Quién puede discernir sus propios errores? Líbrame de los que me son ocultos. 
Psalms19:13 Preserva también a tu siervo de la arrogancia, que no me domine. Entonces seré íntegro y estaré libre de un gran pecado." 
Psalms19:14 ¡Sean gratos los dichos de mi boca y la meditación de mi corazón delante de ti, Señor, roca mía y redentor mío!" 
Psalms20:1 El Señor te escuche en el día del conflicto; el nombre del Dios de Jacob te defienda. 
Psalms20:2 Te envíe ayuda desde el santuario y desde Sion te sostenga. 
Psalms20:3 Traiga a la memoria todas tus ofrendas y acepte tu holocausto. 
Psalms20:4 Te dé conforme al deseo de tu corazón y cumpla todos tus planes. 
Psalms20:5 Nosotros nos alegraremos en tu salvación y alzaremos bandera en el nombre de nuestro Dios. Conceda el Señor todas tus peticiones. 
Psalms20:6 Ahora conozco que el Señor salva a su ungido; lo atenderá desde sus santos cielos con la potencia salvadora de su diestra. 
Psalms20:7 Estos confían en carros, y aquellos en caballos; mas nosotros del nombre del Señor, nuestro Dios, haremos memoria." 
Psalms20:8 Ellos flaquean y caen, mas nosotros nos levantamos y nos mantenemos en pie." 
Psalms20:9 Salva, Señor; que el Rey nos oiga en el día que lo invoquemos." 
Psalms21:1 El rey se alegra en tu poder, Señor; y en tu salvación, ¡cómo se goza!" 
Psalms21:2 Le has concedido el deseo de su corazón y no le negaste la petición de sus labios," 
Psalms21:3 porque has salido a su encuentro con las mejores bendiciones; le has puesto en su cabeza una corona de oro fino. 
Psalms21:4 Vida te demandó, y se la diste; una larga vida que no tendrá fin." 
Psalms21:5 Grande es su gloria por tu salvación; honra y majestad has puesto sobre él. 
Psalms21:6 Lo has bendecido para siempre; lo llenaste de alegría con tu presencia. 
Psalms21:7 Por cuanto el rey confía en el Señor, y por la misericordia del Altísimo, no será conmovido." 
Psalms21:8 Alcanzará tu mano a todos tus enemigos; tu diestra alcanzará a los que te aborrecen. 
Psalms21:9 Los pondrás como horno de fuego en el tiempo de tu ira; El Señor, en su enojo, los deshará, y en el fuego los devorará." 
Psalms21:10 Su fruto destruirás de la tierra y su descendencia de entre los mortales," 
Psalms21:11 porque intentaron el mal contra ti, fraguaron maquinaciones, pero no prevalecerán," 
Psalms21:12 pues tú los pondrás en fuga; cuando los apuntes con tus flechas. 
Psalms21:13 ¡Engrandécete, Señor, en tu poder! ¡Cantaremos y alabaremos tu poderío!" 
Psalms22:1 Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado? ¿Por qué estás tan lejos de mi salvación y de las palabras de mi clamor?" 
Psalms22:2 Dios mío, clamo de día y no respondes; y de noche no hay para mí descanso." 
Psalms22:3 Pero tú eres santo, tú que habitas entre las alabanzas de Israel." 
Psalms22:4 En ti esperaron nuestros padres; esperaron y tú los libraste. 
Psalms22:5 Clamaron a ti y fueron librados; confiaron en ti y no fueron avergonzados. 
Psalms22:6 Pero yo soy un gusano, no una persona; un ser despreciable, la vergüenza del pueblo." 
Psalms22:7 Todos los que me ven se burlan de mí; tuercen la boca y menean la cabeza, cuando dicen:" 
Psalms22:8 «Se encomendó al Señor, que él lo libre; que lo salve, puesto que en él se complacía»." 
Psalms22:9 Pero tú eres el que me sacó del vientre, el que me hizo estar confiado desde que estaba en el regazo de mi madre." 
Psalms22:10 A ti fui encomendado desde antes de nacer; desde el vientre de mi madre, tú eres mi Dios." 
Psalms22:11 No te alejes de mí, porque la angustia está cerca y no hay quien me ayude." 
Psalms22:12 Me han rodeado muchos toros; fuertes toros de Basán me han cercado. 
Psalms22:13 Abrieron contra mí su boca como león rapaz y rugiente. 
Psalms22:14 He sido derramado como el agua y todos mis huesos se descoyuntaron. Mi corazón fue como cera, pues se detenía dentro de mí." 
Psalms22:15 Como un tiesto se secó mi vigor y mi lengua se pegó a mi paladar. ¡Me has lanzado al polvo de la muerte! 
Psalms22:16 Perros me han rodeado; me ha cercado una banda de malhechores; desgarraron mis manos y mis pies. 
Psalms22:17 ¡Contar puedo todos mis huesos! Entre tanto, ellos me miran y me observan." 
Psalms22:18 Repartieron entre sí mis vestidos y sobre mi ropa echaron suertes. 
Psalms22:19 Mas tú, Señor, ¡no te alejes! Fortaleza mía, ¡apresúrate a socorrerme!" 
Psalms22:20 Libra de la espada mi alma, del poder del perro mi vida." 
Psalms22:21 Sálvame de la boca del león y líbrame de los cuernos de los toros salvajes. 
Psalms22:22 Anunciaré tu nombre a mis hermanos; en medio de la congregación te alabaré. 
Psalms22:23 Los que teméis al Señor, ¡alabadle! ¡Glorificadle, descendencia toda de Jacob! ¡Temedlo vosotros, descendencia toda de Israel!," 
Psalms22:24 porque no menospreció ni rechazó el dolor del afligido, ni de él escondió su rostro, sino que cuando clamó a él, lo escuchó." 
Psalms22:25 De ti será mi alabanza en la gran congregación; mis votos pagaré delante de los que le temen. 
Psalms22:26 Comerán los humildes hasta quedar saciados; alabarán al Señor los que le buscan; vivirá vuestro corazón para siempre. 
Psalms22:27 Se acordarán y se volverán al Señor todos los confines de la tierra, y todas las familias de las naciones adorarán delante de ti," 
Psalms22:28 porque del Señor es el reino y él regirá las naciones. 
Psalms22:29 Comerán y adorarán todos los poderosos de la tierra; se postrarán delante de él todos los que descienden al polvo, aun el que no puede conservar la vida a su propia alma." 
Psalms22:30 La posteridad le servirá; hablarán del Señor a la generación futura. 
Psalms22:31 Vendrán y anunciarán su justicia. Dirán al pueblo que ha de nacer que esto es lo que hizo el Señor. 
Psalms23:1 El Señor es mi pastor, nada me faltará." 
Psalms23:2 En lugares de delicados pastos me hará descansar; junto a aguas de reposo me pastoreará. 
Psalms23:3 Confortará mi alma. Me guiará por sendas de justicia por amor de su nombre. 
Psalms23:4 Aunque ande en valle de sombra de muerte, no temeré mal alguno, porque tú estarás conmigo; tu vara y tu cayado me infundirán aliento." 
Psalms23:5 Aderezas mesa delante de mí en presencia de mis angustiadores; unges mi cabeza con aceite; mi copa está rebosando. 
Psalms23:6 Ciertamente, el bien y la misericordia me seguirán todos los días de mi vida, y en la casa del Señor moraré por largos días." 
Psalms24:1 Del Señor es la tierra y su plenitud, el mundo y los que en él habitan," 
Psalms24:2 porque él la fundó sobre los mares y la afirmó sobre los ríos. 
Psalms24:3 ¿Quién subirá al monte del Señor? ¿Y quién estará en su lugar santo? 
Psalms24:4 El limpio de manos y puro de corazón; el que no ha elevado su alma a cosas vanas ni ha jurado con engaño. 
Psalms24:5 Él recibirá bendición del Señor y justicia del Dios de salvación. 
Psalms24:6 Tal es la generación de los que lo buscan, de los que buscan tu rostro, Dios de Jacob." 
Psalms24:7 ¡Alzad, puertas, vuestras cabezas! ¡Alzaos vosotras, puertas eternas, y entrará el Rey de gloria!" 
Psalms24:8 ¿Quién es este Rey de gloria? ¡El Señor, el fuerte y valiente, El Señor, el poderoso en la batalla!" 
Psalms24:9 ¡Alzad, puertas, vuestras cabezas! ¡Alzaos vosotras, puertas eternas, y entrará el Rey de gloria!" 
Psalms24:10 ¿Quién es este Rey de gloria? ¡Es el Señor de los ejércitos! ¡Él es el Rey de gloria! 
Psalms25:1 A ti, Señor, levantaré mi alma." 
Psalms25:2 Dios mío, en ti confío; no sea yo avergonzado. ¡No se alegren de mí mis enemigos!" 
Psalms25:3 Ciertamente, ninguno de cuantos esperan en ti será confundido; serán avergonzados los que se rebelan sin causa." 
Psalms25:4 Muéstrame, Señor, tus caminos; enséñame tus sendas." 
Psalms25:5 Encamíname en tu verdad y enséñame, porque tú eres el Dios de mi salvación; en ti he esperado todo el día." 
Psalms25:6 Acuérdate, Señor, de tu ternura y gran amor, que existen desde siempre." 
Psalms25:7 De los pecados de mi juventud y de mis rebeliones no te acuerdes. Conforme a tu misericordia acuérdate, Señor, de mí, por tu bondad." 
Psalms25:8 Bueno y recto es el Señor; por tanto, él enseñará a los pecadores el camino." 
Psalms25:9 Encaminará a los humildes en la justicia y enseñará a los mansos su camino. 
Psalms25:10 Todas las sendas del Señor son misericordia y verdad para los que guardan su pacto y sus testimonios. 
Psalms25:11 Por amor de tu nombre, Señor, perdonarás también mi pecado, que es grande." 
Psalms25:12 ¿Quién es el hombre que teme al Señor? Él le enseñará el camino que ha de escoger. 
Psalms25:13 Gozará él de bienestar y su descendencia heredará la tierra. 
Psalms25:14 La comunión íntima del Señor es con los que le temen, y a ellos hará conocer su pacto." 
Psalms25:15 Mis ojos siempre se dirigen hacia el Señor, porque él libera mis pies de la trampa." 
Psalms25:16 Mírame y ten misericordia de mí, porque estoy solo y afligido." 
Psalms25:17 Las angustias de mi corazón se han aumentado; sácame de mis congojas. 
Psalms25:18 Mira mi aflicción y mi trabajo y perdona todos mis pecados. 
Psalms25:19 Mira cómo se han multiplicado mis enemigos y con odio violento me aborrecen. 
Psalms25:20 ¡Guarda mi alma y líbrame! No sea yo avergonzado, porque en ti he confiado." 
Psalms25:21 Integridad y rectitud me guarden, porque en ti he esperado." 
Psalms25:22 ¡Redime, Dios, a Israel de todas sus angustias!" 
Psalms26:1 Júzgame, Señor, porque yo en integridad he andado; he confiado, asimismo, en el Señor sin titubear." 
Psalms26:2 Escudríñame, Señor, y pruébame; examina mis íntimos pensamientos y mi corazón," 
Psalms26:3 porque tu misericordia está delante de mis ojos y ando en tu verdad. 
Psalms26:4 No me he sentado con hipócritas, ni me junté con gente falsa." 
Psalms26:5 Aborrecí la reunión de los malignos y con los impíos nunca me senté. 
Psalms26:6 Lavaré en inocencia mis manos, y así, Señor, andaré alrededor de tu altar," 
Psalms26:7 para exclamar con voz de acción de gracias y para contar todas tus maravillas. 
Psalms26:8 Señor, la habitación de tu Casa he amado, el lugar de la morada de tu gloria." 
Psalms26:9 No arrebates con los pecadores mi alma ni mi vida con sanguinarios," 
Psalms26:10 en cuyas manos está el mal y cuya diestra está llena de sobornos. 
Psalms26:11 Pero yo andaré en integridad; redímeme y ten misericordia de mí. 
Psalms26:12 Mi pie se ha mantenido en el camino. En medio de la asamblea bendeciré al Señor. 
Psalms27:1 El Señor es mi luz y mi salvación, ¿de quién temeré? El Señor es la fortaleza de mi vida, ¿de quién he de atemorizarme?" 
Psalms27:2 Cuando se juntaron contra mí los malvados, mis adversarios y mis enemigos, para comer mis carnes, ellos tropezaron y cayeron." 
Psalms27:3 Aunque un ejército acampe contra mí, no temerá mi corazón; aunque contra mí se levante guerra, yo estaré confiado." 
Psalms27:4 Una cosa he demandado al Señor, esta buscaré: que esté yo en la casa del Señor todos los días de mi vida, para contemplar la hermosura del Señor y para buscarlo en su templo." 
Psalms27:5 Él me esconderá en su tabernáculo en el día del mal; me ocultará en lo reservado de su morada; sobre una roca me pondrá en alto. 
Psalms27:6 Luego levantará mi cabeza sobre mis enemigos que me rodean, y yo sacrificaré en su tabernáculo sacrificios de júbilo; cantaré y entonaré alabanzas al Señor." 
Psalms27:7 ¡Oye, Señor, mi voz con que a ti clamo! ¡Ten misericordia de mí y respóndeme!" 
Psalms27:8 Mi corazón ha dicho de ti: «Buscad mi rostro». Tu rostro buscaré, Señor;" 
Psalms27:9 ¡no escondas tu rostro de mí! ¡No apartes con ira a tu siervo! ¡Mi ayuda has sido! No me dejes ni me desampares, Dios de mi salvación." 
Psalms27:10 Aunque mi padre y mi madre me dejen, con todo, el Señor me recogerá." 
Psalms27:11 Enséñame, Señor, tu camino y guíame por senda de rectitud a causa de mis enemigos." 
Psalms27:12 No me entregues a la voluntad de mis enemigos, porque se han levantado contra mí testigos falsos y los que respiran crueldad." 
Psalms27:13 Hubiera yo desmayado, si no creyera que he de ver la bondad del Señor en la tierra de los vivientes." 
Psalms27:14 ¡Espera en el Señor! ¡Esfuérzate y aliéntese tu corazón! ¡Sí, espera en el Señor!" 
Psalms28:1 A ti clamaré, Señor. ¡Roca mía, no te desentiendas de mí, no sea que, por dejarme tú, llegue a ser semejante a los que descienden al sepulcro!" 
Psalms28:2 Oye la voz de mis ruegos cuando clamo a ti, cuando alzo mis manos hacia tu santo templo." 
Psalms28:3 No me arrebates juntamente con los malvados y con los que hacen iniquidad. Ellos hablan paz con sus prójimos, pero la maldad está en su corazón." 
Psalms28:4 Págales conforme a su obra y conforme a la perversidad de sus hechos. Dales su merecido conforme a la obra de sus manos. 
Psalms28:5 Por cuanto no atendieron a los hechos del Señor ni a la obra de sus manos, ¡él los derribará y no los edificará!" 
Psalms28:6 ¡Bendito sea el Señor, que oyó la voz de mis ruegos!" 
Psalms28:7 El Señor es mi fortaleza y mi escudo; en él confió mi corazón y fui ayudado, por lo que se gozó mi corazón. Con mi cántico lo alabaré." 
Psalms28:8 El Señor es la fortaleza de su pueblo y el refugio salvador de su ungido. 
Psalms28:9 Salva a tu pueblo y bendice a tu heredad; pastoréalos y susténtalos para siempre. 
Psalms29:1 Tributad al Señor, hijos de los poderosos, dad al Señor la gloria y el poder." 
Psalms29:2 Dad al Señor la gloria debida a su nombre; adorad al Señor en la hermosura de la santidad. 
Psalms29:3 La voz del Señor resuena sobre las aguas. ¡Truena el Dios de gloria: El Señor está sobre las muchas aguas! 
Psalms29:4 Voz del Señor con potencia; voz del Señor con gloria. 
Psalms29:5 Voz del Señor que quiebra los cedros; ¡quiebra el Señor los cedros del Líbano! 
Psalms29:6 Los hace saltar como becerros; al Líbano y al Sirión como hijos de toros salvajes. 
Psalms29:7 Voz del Señor que derrama llamas de fuego; 
Psalms29:8 voz del Señor que hace temblar el desierto; ¡hace temblar el Señor el desierto de Cades! 
Psalms29:9 Voz del Señor que desgaja las encinas y desnuda los bosques. En su templo todo proclama su gloria. 
Psalms29:10 El Señor preside en el diluvio y se sienta el Señor como rey para siempre. 
Psalms29:11 El Señor dará poder a su pueblo; El Señor bendecirá a su pueblo con paz. 
Psalms30:1 Te glorificaré, Señor, porque me has exaltado y no has permitido que mis enemigos se alegren de mí." 
Psalms30:2 Señor, Dios mío, a ti clamé y me sanaste." 
Psalms30:3 Señor, hiciste subir mi alma del seol. Me diste vida, para que no descendiera a la sepultura." 
Psalms30:4 ¡Cantad al Señor, vosotros sus santos, y celebrad la memoria de su santidad!," 
Psalms30:5 porque por un momento será su ira, pero su favor dura toda la vida. Por la noche durará el lloro, pero a la mañana vendrá la alegría." 
Psalms30:6 En mi prosperidad dije yo: «No seré jamás conmovido»," 
Psalms30:7 porque tú, Señor, con tu favor me afirmaste como a monte fuerte. Escondiste tu rostro, fui turbado." 
Psalms30:8 A ti, Señor, clamaré; al Señor suplicaré." 
Psalms30:9 ¿Qué provecho hay en mi muerte cuando descienda a la sepultura? ¿Te alabará el polvo? ¿Anunciará tu verdad? 
Psalms30:10 Oye, Señor, y ten misericordia de mí; Señor, ¡sé tú mi ayudador!" 
Psalms30:11 Has cambiado mi lamento en baile; me despojaste del luto y me vestiste de alegría. 
Psalms30:12 Por tanto, a ti cantaré, gloria mía, y no estaré callado. Señor, Dios mío, ¡te alabaré para siempre!" 
Psalms31:1 En ti, Señor, he confiado; no sea yo confundido jamás. ¡Líbrame en tu justicia!" 
Psalms31:2 Inclina a mí tu oído, líbrame pronto. ¡Sé tú mi roca fuerte y la fortaleza para salvarme!" 
Psalms31:3 Tú eres mi roca y mi castillo; por tu nombre me guiarás y me encaminarás. 
Psalms31:4 ¡Sácame de la red que me han tendido, pues tú eres mi refugio!" 
Psalms31:5 En tu mano encomiendo mi espíritu; tú me has redimido, Señor, Dios de verdad." 
Psalms31:6 Aborrezco a los que confían en ídolos vanos; mas yo en el Señor he esperado. 
Psalms31:7 Me gozaré y alegraré en tu misericordia, porque has visto mi aflicción, has conocido las angustias de mi alma." 
Psalms31:8 No me entregaste en manos del enemigo; pusiste mis pies en lugar espacioso. 
Psalms31:9 Ten misericordia de mí, Señor, porque estoy angustiado; se han consumido de tristeza mis ojos, también mi alma y mi cuerpo." 
Psalms31:10 Mi vida se va gastando de dolor y mis años de suspirar; ¡se agotan mis fuerzas a causa de mi maldad y mis huesos se consumen! 
Psalms31:11 Todos mis enemigos se burlan de mí, y, aún más, mis vecinos; soy el horror de mis conocidos. ¡Los que me ven afuera huyen de mí!" 
Psalms31:12 He sido olvidado de su corazón como un muerto; he llegado a ser como un vaso quebrado. 
Psalms31:13 Oigo la calumnia de muchos; el miedo me asalta por todas partes, mientras conspiran juntos contra mí e idean quitarme la vida." 
Psalms31:14 Mas yo en ti, Señor, confío; digo: «¡Tú eres mi Dios!»." 
Psalms31:15 En tu mano están mis tiempos. Líbrame de manos de mis enemigos y de mis perseguidores. 
Psalms31:16 Haz resplandecer tu rostro sobre tu siervo; ¡sálvame por tu misericordia! 
Psalms31:17 No sea yo avergonzado, Señor, ya que te he invocado; ¡sean avergonzados los impíos, estén mudos en el seol!" 
Psalms31:18 Enmudezcan los labios mentirosos, que hablan contra el justo cosas duras con soberbia y menosprecio." 
Psalms31:19 ¡Cuán grande es tu bondad, que has guardado para los que te temen, que has mostrado a los que esperan en ti, delante de los seres humanos!" 
Psalms31:20 En lo recóndito de tu presencia los pondrás a salvo de las conjuras humanas; los pondrás en tu tabernáculo a cubierto de las malas lenguas. 
Psalms31:21 Bendito sea el Señor, porque ha hecho maravillosa su misericordia para conmigo en ciudad fortificada." 
Psalms31:22 Decía yo en mi apuro: «Excluido soy de delante de tus ojos»; pero tú oíste la voz de mis ruegos cuando a ti clamé. 
Psalms31:23 Amad al Señor, todos vosotros sus santos; el Señor protege a los que le son fieles, pero castiga con severidad a los que proceden con soberbia." 
Psalms31:24 Esforzaos todos vosotros, los que esperáis en el Señor, y tome aliento vuestro corazón." 
Psalms32:1 Dichoso aquel cuya transgresión ha sido perdonada y cubierto su pecado. 
Psalms32:2 Dichoso aquel a quien el Señor no culpa de iniquidad y en cuyo espíritu no hay engaño. 
Psalms32:3 Mientras callé, se envejecieron mis huesos en mi gemir todo el día," 
Psalms32:4 porque de día y de noche me abrumaba tu mano; se volvió mi verdor en sequedades de verano. 
Psalms32:5 Mi pecado te declaré y no encubrí mi iniquidad. Dije: «Confesaré mis rebeliones al Señor», y tú perdonaste la maldad de mi pecado." 
Psalms32:6 Por esto orará a ti todo santo en el tiempo en que puedas ser hallado; ciertamente, en la inundación de muchas aguas no llegarán estas a él." 
Psalms32:7 Tú eres mi refugio; me guardarás de la angustia; con cánticos de liberación me rodearás. 
Psalms32:8 «Te haré entender y te enseñaré el camino en que debes andar; sobre ti fijaré mis ojos. 
Psalms32:9 No seáis como el caballo, o como el mulo, sin entendimiento, que han de ser sujetados con cabestro y con freno, porque si no, no se acercan a ti»." 
Psalms32:10 Muchos dolores habrá para el impío; mas al que espera en el Señor, lo rodea la misericordia." 
Psalms32:11 Alegraos en el Señor y gozaos, justos; ¡cantad con júbilo todos vosotros los rectos de corazón!" 
Psalms33:1 Alegraos, justos, en el Señor; en los íntegros es hermosa la alabanza." 
Psalms33:2 Aclamad al Señor con arpa; cantadle con salterio y decacordio. 
Psalms33:3 Cantadle cántico nuevo; ¡hacedlo bien, tocad con júbilo!," 
Psalms33:4 porque recta es la palabra del Señor y toda su obra es hecha con fidelidad. 
Psalms33:5 Él ama la justicia y el derecho; de la misericordia del Señor está llena la tierra. 
Psalms33:6 Por la palabra del Señor fueron hechos los cielos; y todo el ejército de ellos, por el aliento de su boca." 
Psalms33:7 Él embalsa como un dique las aguas del mar; él guarda en depósitos las aguas del abismo. 
Psalms33:8 ¡Tema al Señor toda la tierra! ¡Tiemblen delante de él todos los habitantes del mundo!," 
Psalms33:9 porque él dijo, y fue hecho; él mandó, y existió." 
Psalms33:10 El Señor hace nulo el plan de las naciones y frustra las maquinaciones de los pueblos. 
Psalms33:11 El plan del Señor permanecerá para siempre; los pensamientos de su corazón, por todas las generaciones." 
Psalms33:12 Dichosa la nación cuyo Dios es el Señor, el pueblo que él escogió como heredad para sí." 
Psalms33:13 Desde los cielos miró el Señor; vio a todos los seres humanos; 
Psalms33:14 desde el lugar de su morada miró sobre todos los habitantes de la tierra. 
Psalms33:15 Él formó el corazón de todos ellos; atento está a todas sus obras. 
Psalms33:16 El rey no se salva por la multitud del ejército, ni escapa el valiente por la mucha fuerza." 
Psalms33:17 Vano para salvarse es el caballo; la grandeza de su fuerza a nadie podrá librar. 
Psalms33:18 El ojo del Señor está sobre los que le temen, sobre los que esperan en su misericordia," 
Psalms33:19 para librar sus almas de la muerte y para darles vida en tiempo de hambre. 
Psalms33:20 Nuestra alma espera al Señor; nuestra ayuda y nuestro escudo es él. 
Psalms33:21 Por tanto, en él se alegrará nuestro corazón, porque en su santo nombre hemos confiado." 
Psalms33:22 ¡Sea tu misericordia, Señor, sobre nosotros, según esperamos en ti!" 
Psalms34:1 Bendeciré al Señor en todo tiempo; su alabanza estará de continuo en mi boca. 
Psalms34:2 En el Señor se gloriará mi alma; lo oirán los mansos y se alegrarán. 
Psalms34:3 Engrandeced al Señor conmigo y exaltemos a una su nombre. 
Psalms34:4 Busqué al Señor, y él me oyó y me libró de todos mis temores." 
Psalms34:5 Los que miraron a él fueron alumbrados y sus rostros no fueron avergonzados. 
Psalms34:6 Este pobre clamó, y lo oyó el Señor y lo libró de todas sus angustias." 
Psalms34:7 El ángel del Señor acampa alrededor de los que le temen y los defiende. 
Psalms34:8 Gustad y ved que es bueno el Señor. ¡Dichoso aquel que confía en él! 
Psalms34:9 Temed al Señor vosotros sus santos, pues nada falta a los que le temen." 
Psalms34:10 Los leoncillos necesitan, y tienen hambre; pero los que buscan al Señor no tendrán falta de ningún bien." 
Psalms34:11 Venid, hijos, oídme; el temor del Señor os enseñaré." 
Psalms34:12 ¿Quién es el que ama la vida, que desea vivir muchos días para ver el bien?" 
Psalms34:13 Guarda tu lengua del mal y tus labios de hablar engaño. 
Psalms34:14 Apártate del mal y haz el bien; busca la paz y síguela. 
Psalms34:15 Los ojos del Señor están sobre los justos y atentos sus oídos al clamor de ellos. 
Psalms34:16 La ira del Señor está contra los que hacen mal, para eliminar de la tierra la memoria de ellos." 
Psalms34:17 Claman los justos, y el Señor oye y los libra de todas sus angustias." 
Psalms34:18 Cercano está el Señor a los quebrantados de corazón y salva a los de espíritu abatido. 
Psalms34:19 Muchas son las aflicciones del justo, pero de todas ellas lo librará el Señor." 
Psalms34:20 Él guarda todos sus huesos; ni uno de ellos será quebrado. 
Psalms34:21 Matará al malo la maldad, y los que aborrecen al justo serán condenados." 
Psalms34:22 El Señor redime el alma de sus siervos. ¡No serán condenados cuantos en él confían! 
Psalms35:1 Ataca, Señor, a los que me atacan; haz frente a los que luchan contra mí." 
Psalms35:2 Echa mano al escudo y al pavés, y levántate en mi ayuda." 
Psalms35:3 Toma la lanza y haz frente a mis perseguidores; di a mi alma: «¡Yo soy tu salvación!». 
Psalms35:4 Sean avergonzados y confundidos los que buscan mi vida; que retrocedan y queden avergonzados los que buscan mi mal. 
Psalms35:5 Sean como el tamo delante del viento, y el ángel del Señor los acose." 
Psalms35:6 Sea su camino tenebroso y resbaladizo, y el ángel del Señor los persiga," 
Psalms35:7 porque sin causa escondieron para mí su red en un hoyo; sin causa cavaron hoyo para mi alma. 
Psalms35:8 ¡Véngale el quebrantamiento inesperado, y la red que él escondió lo atrape! ¡Caiga en ella con quebranto!" 
Psalms35:9 Entonces mi alma se alegrará en el Señor; se regocijará en su salvación. 
Psalms35:10 Todos mis huesos dirán: «Señor, ¿quién como tú, que libras al afligido del más fuerte que él, y al pobre y menesteroso del que lo despoja?»." 
Psalms35:11 Se levantan testigos malvados; de lo que no sé me preguntan. 
Psalms35:12 Me devuelven mal por bien, para afligir a mi alma." 
Psalms35:13 Pero yo, cuando ellos enfermaron, me vestí con ropas ásperas; afligí con ayuno mi alma y en mi interior no cesaba de orar." 
Psalms35:14 Como por mi compañero, como por mi hermano andaba; como el que trae luto por madre, enlutado me humillaba." 
Psalms35:15 Pero ellos se alegraron en mi adversidad, y se juntaron; se juntaron contra mí gentes despreciables y yo no lo entendía; me despedazaban sin descanso;" 
Psalms35:16 como aduladores, escarnecedores y truhanes, crujieron contra mí sus dientes." 
Psalms35:17 Señor, ¿hasta cuándo verás esto? Rescata mi alma de sus destrucciones, mi vida de los leones." 
Psalms35:18 Te confesaré en la gran congregación; ¡te alabaré en medio de numeroso pueblo! 
Psalms35:19 No se alegren de mí los que sin motivo son mis enemigos, ni los que me odian sin causa guiñen el ojo," 
Psalms35:20 porque no son de paz sus palabras y contra los mansos de la tierra piensan palabras engañosas. 
Psalms35:21 Abren sus fauces contra mí y se ríen diciendo: «¡Con nuestros ojos lo hemos visto!». 
Psalms35:22 ¡Tú lo has visto, Señor! ¡No calles! ¡Señor, no te alejes de mí!" 
Psalms35:23 ¡Muévete y despierta para hacerme justicia, Dios mío y Señor mío, para defender mi causa!" 
Psalms35:24 Júzgame conforme a tu justicia, Señor, Dios mío, ¡que no se alegren de mí!" 
Psalms35:25 No digan en su corazón: «¡Ya es nuestro!». No digan: «¡Lo hemos devorado!». 
Psalms35:26 Sean avergonzados y confundidos a una los que de mi mal se alegran; vístanse de vergüenza y de confusión los que se engrandecen contra mí. 
Psalms35:27 Canten y alégrense los que están a favor de mi justa causa y digan siempre: «Sea exaltado el Señor, que ama la paz de su siervo»." 
Psalms35:28 ¡Mi lengua hablará de tu justicia y de tu alabanza todo el día! 
Psalms36:1 La maldad del impío me dice al corazón: «No hay temor de Dios delante de sus ojos». 
Psalms36:2 Se jacta, por tanto, ante sus propios ojos, de que su maldad no será hallada y aborrecida." 
Psalms36:3 Las palabras de su boca son iniquidad y fraude; ha dejado de ser sensato y de hacer el bien. 
Psalms36:4 Maquina maldades en su cama, se aferra al mal en camino, no rechaza la maldad." 
Psalms36:5 Señor, hasta los cielos llega tu misericordia y tu fidelidad alcanza hasta las nubes." 
Psalms36:6 Tu justicia es como los altos montes; tus juicios, abismo grande. Tú, Señor, cuidas de hombres y animales." 
Psalms36:7 ¡Cuán preciosa, Dios, es tu misericordia! ¡Por eso los seres humanos se amparan bajo la sombra de tus alas!" 
Psalms36:8 Serán completamente saciados de la grosura de tu Casa y tú les darás de beber del torrente de tus delicias," 
Psalms36:9 porque contigo está el manantial de la vida; en tu luz veremos la luz. 
Psalms36:10 Extiende tu misericordia a los que te conocen, y tu justicia a los rectos de corazón." 
Psalms36:11 No me golpee con su pie el soberbio ni me mueva la mano del impío. 
Psalms36:12 Allí cayeron los malhechores; ¡fueron derribados para no levantarse jamás! 
Psalms37:1 No te impacientes a causa de los malvados ni tengas envidia de los malhechores," 
Psalms37:2 porque como la hierba serán pronto cortados, y como la hierba verde se secarán." 
Psalms37:3 Confía en el Señor y haz el bien; habitarás en la tierra y te apacentarás de la verdad. 
Psalms37:4 Deléitate asimismo en el Señor y él te concederá las peticiones de tu corazón. 
Psalms37:5 Encomienda al Señor tu camino, confía en él y él hará." 
Psalms37:6 Exhibirá tu justicia como la luz y tu derecho como el mediodía. 
Psalms37:7 Guarda silencio ante el Señor y espera en él. No envidies a quienes prosperan en su camino, ni a quienes practican el mal." 
Psalms37:8 Desecha la ira y el enojo; no te exasperes, no sea que obres mal," 
Psalms37:9 porque los malignos serán destruidos, pero los que esperan en el Señor heredarán la tierra," 
Psalms37:10 pues dentro de poco no existirá el malo; observarás su lugar, y ya no estará allí." 
Psalms37:11 Pero los mansos heredarán la tierra y se recrearán con abundancia de paz. 
Psalms37:12 Maquina el impío contra el justo y rechina contra él sus dientes. 
Psalms37:13 El Señor se reirá de él, porque ve que viene su día." 
Psalms37:14 Los impíos desenvainan espada y tensan su arco para derribar al pobre y al menesteroso, para matar a los de recto proceder." 
Psalms37:15 Su espada entrará en su mismo corazón y su arco será quebrado. 
Psalms37:16 Mejor es lo poco del justo que las riquezas de muchos pecadores," 
Psalms37:17 porque los brazos de los impíos serán quebrados; mas el que sostiene a los justos es el Señor. 
Psalms37:18 Conoce el Señor los días de los íntegros y la heredad de ellos será para siempre. 
Psalms37:19 No serán avergonzados en el tiempo de dificultad, y en los días de hambre serán saciados." 
Psalms37:20 Mas los impíos perecerán, los enemigos del Señor serán consumidos; como la grasa de los carneros, se disiparán como el humo." 
Psalms37:21 El impío toma prestado y no paga; pero el justo tiene misericordia y da. 
Psalms37:22 Los benditos de él heredarán la tierra, pero los que él maldice serán destruidos." 
Psalms37:23 El Señor dirige los caminos del ser humano y en su conducta se complace. 
Psalms37:24 Cuando caiga, no quedará postrado, porque el Señor sostiene su mano." 
Psalms37:25 Joven fui y he envejecido, y no he visto justo desamparado ni a su descendencia que mendigue pan." 
Psalms37:26 En todo tiempo tiene misericordia y presta. Su descendencia es para bendición. 
Psalms37:27 Apártate del mal, haz el bien y vivirás para siempre," 
Psalms37:28 porque el Señor ama la rectitud y no desampara a sus santos. Para siempre serán guardados, mas la descendencia de los impíos será destruida." 
Psalms37:29 Los justos heredarán la tierra y vivirán para siempre en ella. 
Psalms37:30 La boca del justo habla sabiduría y su lengua habla justicia. 
Psalms37:31 La ley de su Dios está en su corazón; por tanto, sus pies no resbalarán." 
Psalms37:32 Espía el impío al justo y procura matarlo. 
Psalms37:33 El Señor no lo dejará en sus manos ni lo condenará cuando lo juzguen. 
Psalms37:34 Espera en el Señor, guarda su camino, y él te exaltará para heredar la tierra; cuando sean destruidos los pecadores, lo verás." 
Psalms37:35 Vi yo al impío sumamente enaltecido y que se extendía como laurel verde. 
Psalms37:36 Pero él pasó, y he aquí ya no estaba; lo busqué, y no lo hallé." 
Psalms37:37 Considera al íntegro y mira al justo, porque hay un final dichoso para el hombre de paz." 
Psalms37:38 Mas los transgresores serán todos a una destruidos; la posteridad de los impíos será extinguida. 
Psalms37:39 Pero la salvación de los justos es del Señor y él es su fortaleza en el tiempo de angustia. 
Psalms37:40 El Señor los ayudará y los librará; los liberará de los impíos y los salvará, por cuanto en él esperaron." 
Psalms38:1 Señor, no me reprendas en tu furor ni me castigues en tu ira." 
Psalms38:2 Tus saetas cayeron sobre mí, y sobre mí ha descendido tu mano." 
Psalms38:3 Nada hay sano en mi carne a causa de tu ira; ni hay paz en mis huesos a causa de mi pecado," 
Psalms38:4 porque mis maldades se acumulan sobre mi cabeza; como carga pesada me abruman. 
Psalms38:5 Por causa de mi locura mis heridas supuran y huelen mal. 
Psalms38:6 Estoy encorvado, estoy humillado en gran manera, ando enlutado todo el día," 
Psalms38:7 porque mis lomos están llenos de ardor; nada hay sano en mi carne. 
Psalms38:8 Estoy debilitado y completamente quebrantado; ¡gimo a causa de la conmoción de mi corazón! 
Psalms38:9 Señor, delante de ti están todos mis deseos y mi suspiro no te es oculto." 
Psalms38:10 Mi corazón está acongojado, me he quedado sin fuerzas, y aun la luz de mis ojos se me apaga." 
Psalms38:11 Mis amigos y mis compañeros se mantienen lejos de mi plaga, y mis cercanos se han alejado." 
Psalms38:12 Los que buscan mi vida me tienden trampas, y los que procuran mi mal me amenazan y traman engaños todo el día." 
Psalms38:13 Pero yo, como si fuera sordo, no oigo, y soy como un mudo que no abre la boca." 
Psalms38:14 Soy, pues, como un hombre que no oye y en cuya boca no hay reprensiones." 
Psalms38:15 Porque en ti, Señor, he esperado, tú responderás, Señor, Dios mío." 
Psalms38:16 Dije: «No se alegren de mí; que no se burlen cuando mi pie resbale». 
Psalms38:17 ¡Pero yo estoy a punto de caer y mi dolor está delante de mí continuamente! 
Psalms38:18 Por tanto, confesaré mi maldad y me entristeceré por mi pecado." 
Psalms38:19 Mis enemigos están vivos y fuertes, y se han aumentado los que me aborrecen sin causa." 
Psalms38:20 Los que pagan mal por bien me son contrarios, por seguir yo lo bueno." 
Psalms38:21 No me desampares, Señor; Dios mío, no te alejes de mí." 
Psalms38:22 ¡Apresúrate a ayudarme, Señor, salvación mía!" 
Psalms39:1 Yo dije: «Atenderé a mis caminos para no pecar con mi lengua; guardaré mi boca con freno en tanto que el impío esté delante de mí». 
Psalms39:2 Guardé completo silencio, me callé aun respecto de lo bueno; pero se agravó mi dolor." 
Psalms39:3 Se enardeció mi corazón dentro de mí; en mi meditación se encendió un fuego y así solté mi lengua: 
Psalms39:4 «Hazme saber, Señor, mi fin y cuánta sea la medida de mis días; sepa yo cuán frágil soy»." 
Psalms39:5 Me concediste una vida muy corta; ante ti, mis años de vida no son nada; ciertamente, es apenas un soplo todo ser humano que vive." 
Psalms39:6 Ciertamente, como una sombra es el hombre; en verdad, en vano se afana; amontona riquezas y no sabe quién las recogerá." 
Psalms39:7 Y ahora, Señor, ¿qué esperaré? Mi esperanza está en ti." 
Psalms39:8 Líbrame de todos mis pecados; no me conviertas en la burla del insensato. 
Psalms39:9 Enmudecí, no abrí mi boca, porque eres tú el que ha hecho esto." 
Psalms39:10 Quita de sobre mí tu plaga; estoy consumido bajo los golpes de tu mano. 
Psalms39:11 Con castigos por el pecado corriges al hombre y deshaces como polilla lo más estimado de él; ¡ciertamente, es apenas un soplo todo ser humano!" 
Psalms39:12 Oye mi oración, Señor, y escucha mi clamor. No calles ante mis lágrimas, porque forastero soy para ti y advenedizo, como todos mis antepasados." 
Psalms39:13 Déjame, y tomaré fuerzas antes que vaya y perezca." 
Psalms40:1 Pacientemente esperé al Señor, y se inclinó a mí y oyó mi clamor," 
Psalms40:2 me sacó del pozo de la desesperación, del lodo cenagoso; puso mis pies sobre una peña y enderezó mis pasos." 
Psalms40:3 Puso luego en mi boca un cántico nuevo, una alabanza a nuestro Dios. Verán esto muchos y temerán, y confiarán en el Señor." 
Psalms40:4 ¡Dichoso aquel que pone su confianza en el Señor y no mira a los soberbios ni a los que se desvían tras la mentira! 
Psalms40:5 Has aumentado, Señor, Dios mío, tus maravillas y tus pensamientos para con nosotros. No es posible contarlos ante ti. Aunque yo los anunciara y hablara de ellos, no podrían ser enumerados." 
Psalms40:6 Sacrificio y ofrenda no te agradan; has abierto mis oídos; holocausto y expiación no has demandado. 
Psalms40:7 Entonces dije: «Aquí estoy; en el rollo del libro está escrito de mí; 
Psalms40:8 el hacer tu voluntad, Dios mío, me ha agradado, y tu ley está en medio de mi corazón»." 
Psalms40:9 He anunciado justicia en la gran congregación; he aquí, no refrené mis labios, Señor, tú lo sabes." 
Psalms40:10 No encubrí tu justicia dentro de mi corazón; he publicado tu fidelidad y tu salvación; no oculté tu misericordia y tu verdad en la gran congregación. 
Psalms40:11 Señor, no apartes de mí tu misericordia; tu misericordia y tu verdad me guarden siempre," 
Psalms40:12 porque me han rodeado males sin número; me han alcanzado mis maldades y no puedo levantar la vista. Se han aumentado más que los cabellos de mi cabeza y mi corazón me falla. 
Psalms40:13 Dígnate, Señor, librarme; Señor, apresúrate a socorrerme." 
Psalms40:14 Sean avergonzados y confundidos a una los que buscan mi vida para destruirla. Vuelvan atrás y avergüéncense los que mi mal desean. 
Psalms40:15 Sean asolados en pago de su afrenta los que se burlan de mí. 
Psalms40:16 Gócense y alégrense en ti todos los que te buscan, y digan siempre los que aman tu salvación: «¡El Señor sea enaltecido!»." 
Psalms40:17 Aunque yo esté afligido y necesitado, El Señor pensará en mí. Mi ayuda y mi libertador eres tú. ¡Dios mío, no tardes!" 
Psalms41:1 Dichoso el que piensa en el pobre; en el día malo lo librará el Señor. 
Psalms41:2 El Señor lo guardará, le dará vida y será dichoso en la tierra. No lo entregarás a la voluntad de sus enemigos." 
Psalms41:3 El Señor lo sostendrá en el lecho del dolor; ablandará su cama en la enfermedad. 
Psalms41:4 Yo dije: «Señor, ten misericordia de mí, sana mi alma, porque contra ti he pecado»." 
Psalms41:5 Mis enemigos hablan mal de mí, y preguntan: «¿Cuándo morirá y perecerá su nombre?»." 
Psalms41:6 Y si vienen a verme, hablan mentira; recogen malas noticias y al salir afuera las divulgan." 
Psalms41:7 Reunidos murmuran contra mí todos los que me aborrecen; contra mí piensan mal, y dicen:" 
Psalms41:8 «Cosa maligna se ha apoderado de él; el que cayó en cama no volverá a levantarse». 
Psalms41:9 Aun mi mejor amigo, en quien yo confiaba, el que de mi pan comía, me ha traicionado." 
Psalms41:10 Mas tú, Señor, ten misericordia de mí y hazme levantar, y les daré el pago." 
Psalms41:11 En esto conoceré que te he agradado: en que mi enemigo no se alegre de mí. 
Psalms41:12 En cuanto a mí, en mi integridad me has sustentado y me has hecho estar delante de ti para siempre." 
Psalms41:13 ¡Bendito sea el Señor, Dios de Israel, para siempre jamás! ¡Amén y amén!" 
Psalms42:1 Como el ciervo brama por las corrientes de las aguas, así clama por ti, mi Dios, el alma mía." 
Psalms42:2 Mi alma tiene sed de Dios, del Dios vivo. ¿Cuándo vendré y me presentaré delante de Dios?" 
Psalms42:3 Fueron mis lágrimas mi pan de día y de noche, mientras me dicen todos los días: «¿Dónde está tu Dios?»." 
Psalms42:4 Me acuerdo de estas cosas y desahogo mi alma conmigo, de cómo yo iba con la multitud y la conducía hasta la casa de Dios, entre voces de alegría y de alabanza del pueblo en fiesta." 
Psalms42:5 ¿Por qué te abates, alma mía, y te turbas dentro de mí? Espera en Dios, porque aún he de alabarle, ¡salvación mía y Dios mío!" 
Psalms42:6 Dios mío, mi alma está abatida en mí. Me acordaré, por tanto, de ti desde la tierra del Jordán, desde los montes Hermón y Mizar." 
Psalms42:7 Un abismo llama a otro a la voz de tus cascadas; todas tus ondas y tus olas han pasado sobre mí. 
Psalms42:8 Pero de día mandará el Señor su misericordia y de noche su cántico estará conmigo, y mi oración al Dios de mi vida." 
Psalms42:9 Diré a Dios: «Roca mía, ¿por qué te has olvidado de mí? ¿Por qué andaré yo enlutado por la opresión del enemigo?»." 
Psalms42:10 Como quien hiere mis huesos, mis enemigos me afrentan cuando me dicen cada día: «¿Dónde está tu Dios?»." 
Psalms42:11 ¿Por qué te abates, alma mía, y por qué te turbas dentro de mí? Espera en Dios, porque aún he de alabarle, ¡salvación mía y Dios mío!" 
Psalms43:1 Júzgame, Dios, y defiende mi causa; líbrame de gente impía, del mentiroso y el inicuo." 
Psalms43:2 Tú, que eres el Dios de mi fortaleza, ¿por qué me has desechado? ¿Por qué andaré yo enlutado por la opresión del enemigo?" 
Psalms43:3 Envía tu luz y tu verdad; estas me guiarán, me conducirán a tu santo monte y a tus moradas." 
Psalms43:4 Me acercaré al altar de Dios, al Dios de mi alegría y de mi gozo. Y te alabaré con el arpa, Dios, Dios mío." 
Psalms43:5 ¿Por qué te abates, alma mía, y por qué te turbas dentro de mí? Espera en Dios, porque aún he de alabarle, ¡salvación mía y Dios mío!" 
Psalms44:1 Con nuestros oídos, Dios, hemos oído, nuestros padres nos han contado la obra que hiciste en sus días, en los tiempos antiguos." 
Psalms44:2 Tú con tu mano expulsaste a las naciones y los plantaste a ellos; afligiste a los pueblos y los arrojaste," 
Psalms44:3 pues no se apoderaron de la tierra por su espada, ni su brazo los libró; sino tu diestra, tu brazo, y la luz de tu rostro, porque te complaciste en ellos." 
Psalms44:4 Tú, Dios, eres mi rey; ¡manda salvación a Jacob!" 
Psalms44:5 Por medio de ti sacudiremos a nuestros enemigos; en tu nombre pisoteamos a nuestros adversarios," 
Psalms44:6 porque no confiaré en mi arco ni mi espada me salvará," 
Psalms44:7 pues tú nos has guardado de nuestros enemigos, has avergonzado a los que nos aborrecían." 
Psalms44:8 ¡En Dios nos gloriaremos todo el tiempo y por siempre alabaremos tu nombre! 
Psalms44:9 Pero nos has desechado, nos has hecho avergonzar, y ya no sales con nuestros ejércitos." 
Psalms44:10 Nos hiciste retroceder delante del enemigo y nos despojan de todo los que nos aborrecen. 
Psalms44:11 Nos entregas como ovejas al matadero y nos has esparcido entre las naciones. 
Psalms44:12 Has vendido a tu pueblo de balde; ¡no exigiste ningún precio! 
Psalms44:13 Nos has humillado ante nuestros vecinos; nos pones por escarnio y por burla de los que nos rodean. 
Psalms44:14 Nos pusiste por proverbio entre las naciones; todos al vernos menean la cabeza. 
Psalms44:15 Cada día mi vergüenza está delante de mí y la confusión cubre mi rostro 
Psalms44:16 por la voz del que me vitupera y me deshonra, por razón del enemigo y del vengativo." 
Psalms44:17 Todo esto nos ha venido, y no nos hemos olvidado de ti ni hemos faltado a tu pacto." 
Psalms44:18 No se ha vuelto atrás nuestro corazón ni se han apartado de tus caminos nuestros pasos," 
Psalms44:19 para que nos arrojaras al lugar de los chacales y nos cubrieras con la sombra de la muerte. 
Psalms44:20 Si nos hubiéramos olvidado del nombre de nuestro Dios o alzado nuestras manos hacia un dios ajeno," 
Psalms44:21 ¿no lo descubriría Dios?, pues él conoce los secretos del corazón." 
Psalms44:22 Pero por tu causa nos matan cada día; somos contados como ovejas para el matadero. 
Psalms44:23 ¡Despierta! ¿Por qué duermes, Señor? ¡Despierta! No te alejes para siempre." 
Psalms44:24 ¿Por qué escondes tu rostro, y te olvidas de nuestra aflicción y de la opresión nuestra?" 
Psalms44:25 Porque nuestra alma está agobiada hasta el polvo y nuestro cuerpo está postrado hasta la tierra," 
Psalms44:26 ¡levántate para ayudarnos y redímenos por causa de tu misericordia! 
Psalms45:1 Rebosa mi corazón con un bello poema; dirijo al rey mi canto; mi lengua es pluma de escribiente muy diestro. 
Psalms45:2 Eres el más hermoso de los mortales; la gracia se ha derramado en tus labios; por tanto, Dios te ha bendecido para siempre." 
Psalms45:3 ¡Valiente, ciñe tu espada sobre el muslo, con tu gloria y majestad!" 
Psalms45:4 En tu gloria sé prosperado; cabalga sobre palabra de verdad, de humildad y de justicia. Tu diestra te enseñará cosas que asombran;" 
Psalms45:5 tus saetas agudas, con que caerán pueblos debajo de ti, penetrarán en el corazón de los enemigos del rey." 
Psalms45:6 Tu trono, Dios, es eterno y para siempre; cetro de justicia es el cetro de tu reino." 
Psalms45:7 Has amado la justicia y aborrecido la maldad; por tanto, te ungió Dios, tu Dios, con óleo de alegría más que a tus compañeros." 
Psalms45:8 Mirra, áloe y casia exhalan todos tus vestidos; desde palacios de marfil te deleitan las arpas." 
Psalms45:9 Hijas de reyes están entre tus ilustres; está la reina a tu diestra con oro de Ofir. 
Psalms45:10 ¡Oye, hija, mira e inclina tu oído!, olvida tu pueblo y la casa de tu padre," 
Psalms45:11 y deseará el rey tu hermosura. Inclínate delante de él, porque él es tu señor." 
Psalms45:12 Y las hijas de Tiro vendrán con presentes; implorarán tu favor los ricos del pueblo. 
Psalms45:13 Toda radiante entra la hija del rey en su morada; de brocado de oro es su vestido. 
Psalms45:14 Con vestidos bordados será llevada al rey; vírgenes irán tras ella, sus compañeras serán traídas a ti." 
Psalms45:15 Serán traídas con alegría y gozo; entrarán en el palacio del rey. 
Psalms45:16 En lugar de tus padres serán tus hijos, a quienes harás príncipes en toda la tierra." 
Psalms45:17 Haré perpetua la memoria de tu nombre en todas las generaciones, por lo cual te alabarán los pueblos eternamente y para siempre." 
Psalms46:1 Dios es nuestro amparo y fortaleza, nuestro pronto auxilio en las tribulaciones." 
Psalms46:2 Por tanto, no temeremos, aunque la tierra sea removida y se traspasen los montes al corazón del mar;" 
Psalms46:3 aunque bramen y se turben sus aguas, y tiemblen los montes a causa de su braveza." 
Psalms46:4 Del río las corrientes alegran la ciudad de Dios, el santuario de las moradas del Altísimo." 
Psalms46:5 Dios está en medio de ella; no será conmovida. Dios la ayudará al clarear la mañana. 
Psalms46:6 Bramaron las naciones, titubearon los reinos; dio él su voz y se derritió la tierra." 
Psalms46:7 ¡El Señor de los ejércitos está con nosotros! ¡Nuestro refugio es el Dios de Jacob! 
Psalms46:8 Venid, ved las obras del Señor, que ha hecho portentos en la tierra," 
Psalms46:9 que hace cesar las guerras hasta los límites del mundo, que quiebra el arco, corta la lanza y quema los carros en el fuego." 
Psalms46:10 «Estad quietos y conoced que yo soy Dios; seré exaltado entre las naciones; enaltecido seré en la tierra». 
Psalms46:11 ¡El Señor de los ejércitos está con nosotros! ¡Nuestro refugio es el Dios de Jacob! 
Psalms47:1 ¡Pueblos todos, aplaudid! ¡Aclamad a Dios con voz de júbilo!" 
Psalms47:2 Porque el Señor, el Altísimo, es temible, rey grande sobre toda la tierra." 
Psalms47:3 Él someterá a los pueblos debajo de nosotros y a las naciones debajo de nuestros pies. 
Psalms47:4 Él nos elegirá nuestras heredades, la hermosura de Jacob, a quien amó." 
Psalms47:5 ¡Subió Dios con júbilo, El Señor con el sonido de trompeta!" 
Psalms47:6 ¡Cantad a Dios, cantad! ¡Cantad a nuestro Rey, cantad!," 
Psalms47:7 porque Dios es el Rey de toda la tierra. ¡Cantad con maestría! 
Psalms47:8 Dios reina sobre las naciones; Dios se sienta sobre su santo trono. 
Psalms47:9 Los príncipes de los pueblos se reunieron como pueblo del Dios de Abrahán," 
Psalms47:10 porque de Dios son los escudos de la tierra. ¡Él es muy enaltecido! 
Psalms48:1 Grande es el Señor y muy digno de alabanza en la ciudad de nuestro Dios, en su monte santo." 
Psalms48:2 ¡Altura hermosa, que alegra la tierra entera, es el monte de Sion, a los lados del norte! ¡La ciudad del gran Rey!" 
Psalms48:3 En sus palacios Dios es conocido por refugio. 
Psalms48:4 Ciertamente, los reyes de la tierra se reunieron; pasaron todos." 
Psalms48:5 Y al verla ellos así, se maravillaron, se turbaron, se apresuraron a huir." 
Psalms48:6 Allí mismo les sobrevino gran temblor; dolor como de mujer que da a luz. 
Psalms48:7 Con viento solano quiebras tú las naves de Tarsis. 
Psalms48:8 Como lo oímos, así lo hemos visto en la ciudad del Señor de los ejércitos, en la ciudad de nuestro Dios. ¡La afirmará Dios para siempre!" 
Psalms48:9 Nos acordamos de tu misericordia, Dios, en medio de tu templo." 
Psalms48:10 Conforme a tu nombre, Dios, así es tu loor hasta los fines de la tierra. De justicia está llena tu diestra." 
Psalms48:11 Se alegrará el monte de Sion, se gozarán las hijas de Judá por tus juicios." 
Psalms48:12 Andad alrededor de Sion y rodeadla; contad sus torres. 
Psalms48:13 Considerad atentamente su antemuro, mirad sus palacios, para que lo contéis a la generación venidera," 
Psalms48:14 porque este Dios es Dios nuestro eternamente y para siempre; él nos guiará aun más allá de la muerte. 
Psalms49:1 Oíd esto, pueblos todos; escuchad, todos los habitantes del mundo," 
Psalms49:2 tanto los plebeyos como los nobles; el rico y el pobre juntamente. 
Psalms49:3 Mi boca hablará sabiduría, y el pensamiento de mi corazón inteligencia." 
Psalms49:4 Inclinaré al proverbio mi oído; declararé con el arpa mi enigma. 
Psalms49:5 ¿Por qué he de temer en los días de adversidad, cuando la iniquidad de mis opresores me rodee?" 
Psalms49:6 Los que confían en sus bienes y de sus muchas riquezas se jactan," 
Psalms49:7 ninguno de ellos podrá, en manera alguna, redimir al hermano ni pagar a Dios su rescate" 
Psalms49:8 (pues la redención de su vida es de tan alto precio que no se logrará jamás)," 
Psalms49:9 para que viva en adelante para siempre, sin jamás ver corrupción," 
Psalms49:10 pues se ve que aun los sabios mueren; que perecen del mismo modo que el insensato y el necio, y dejan a otros sus riquezas." 
Psalms49:11 Su íntimo pensamiento es que sus casas serán eternas, y sus habitaciones para generación y generación. ¡Dan sus nombres a sus tierras!" 
Psalms49:12 Pero el ser humano no gozará de honores para siempre. ¡Es semejante a las bestias que perecen! 
Psalms49:13 El camino de ellos es locura; con todo, sus descendientes se complacen en el dicho de ellos." 
Psalms49:14 Como a rebaños que son conducidos al seol, la muerte los pastoreará. Los rectos se enseñorearán de ellos por la mañana, se consumirá su buen parecer y el seol será su morada." 
Psalms49:15 Pero Dios redimirá mi vida del poder del seol, porque él me tomará consigo." 
Psalms49:16 No temas cuando se enriquece alguno, cuando aumenta la gloria de su casa," 
Psalms49:17 porque cuando muera no se llevará nada, ni descenderá tras él su gloria." 
Psalms49:18 Aunque, mientras viva, llame dichosa a su alma y sea alabado porque prospera," 
Psalms49:19 entrará en la generación de sus padres, y nunca más verá la luz." 
Psalms49:20 El hombre que goza de honores y no entiende, semejante es a las bestias que perecen." 
Psalms50:1 El Dios de dioses, el Señor, ha hablado y ha convocado a la tierra desde el nacimiento del sol hasta donde se pone." 
Psalms50:2 Desde Sion, perfección de hermosura, Dios ha resplandecido." 
Psalms50:3 Vendrá nuestro Dios y no callará; fuego consumirá delante de él y tempestad poderosa lo rodeará. 
Psalms50:4 Convocará a los cielos de arriba y a la tierra, para juzgar a su pueblo." 
Psalms50:5 «Juntadme mis santos, los que hicieron conmigo pacto con sacrificio»." 
Psalms50:6 ¡Los cielos declararán su justicia, porque Dios es el juez!" 
Psalms50:7 «Oye, pueblo mío, y hablaré; escucha, Israel, y testificaré contra ti: Yo soy Dios, tu Dios." 
Psalms50:8 No te reprenderé por tus sacrificios ni por tus holocaustos, que están continuamente delante de mí." 
Psalms50:9 No tomaré de tu casa becerros ni machos cabríos de tus apriscos," 
Psalms50:10 porque mía es toda bestia del bosque y los millares de animales en los collados. 
Psalms50:11 Conozco todas las aves de los montes, y todo lo que se mueve en los campos me pertenece." 
Psalms50:12 Si yo tuviera hambre, no te lo diría a ti, porque mío es el mundo y su plenitud." 
Psalms50:13 ¿He de comer yo carne de toros o beber sangre de machos cabríos? 
Psalms50:14 Sacrifica a Dios alabanza y paga tus votos al Altísimo. 
Psalms50:15 Invócame en el día de la angustia; te libraré, y tú me honrarás»." 
Psalms50:16 Pero al malvado dijo Dios: «¿Qué tienes tú que hablar de mis leyes y tomar mi pacto en tu boca?," 
Psalms50:17 pues tú aborreces la corrección y echas a tu espalda mis palabras. 
Psalms50:18 Si veías al ladrón, tú corrías con él, y con los adúlteros era tu parte." 
Psalms50:19 Tu boca se complacía hablando el mal y tu lengua componía engaño. 
Psalms50:20 En los tribunales hablabas contra tu hermano; contra el hijo de tu madre proferías infamias. 
Psalms50:21 Estas cosas hiciste y yo he callado; pensabas que ciertamente sería yo como tú; ¡pero te reprenderé y las pondré delante de tus ojos! 
Psalms50:22 Entended ahora esto, los que os olvidáis de Dios, no sea que os despedace y no haya quien os libre." 
Psalms50:23 El que ofrece sacrificios de alabanza me honrará, y al que ordene su camino, le mostraré la salvación de Dios»." 
Psalms51:1 Ten piedad de mí, Dios mío, conforme a tu misericordia; conforme a la multitud de tus piedades borra mis rebeliones." 
Psalms51:2 ¡Lávame más y más de mi maldad y límpiame de mi pecado!," 
Psalms51:3 porque yo reconozco mis rebeliones, y mi pecado está siempre delante de mí." 
Psalms51:4 Contra ti, contra ti solo he pecado; he hecho lo malo delante de tus ojos, para que seas reconocido justo en tu palabra y tenido por puro en tu juicio." 
Psalms51:5 En maldad he sido formado y en pecado me concibió mi madre. 
Psalms51:6 Tú amas la verdad en lo íntimo y en lo secreto me has hecho comprender sabiduría. 
Psalms51:7 Purifícame con hisopo y seré limpio; lávame y seré más blanco que la nieve. 
Psalms51:8 Hazme oír gozo y alegría, y se recrearán los huesos que has abatido." 
Psalms51:9 Esconde tu rostro de mis pecados y borra todas mis maldades. 
Psalms51:10 ¡Crea en mí, Dios mío, un corazón limpio, y renueva un espíritu recto dentro de mí!" 
Psalms51:11 No me eches de delante de ti y no quites de mí tu santo espíritu. 
Psalms51:12 Devuélveme el gozo de tu salvación y espíritu firme me sustente. 
Psalms51:13 Entonces enseñaré a los transgresores tus caminos y los pecadores se convertirán a ti. 
Psalms51:14 Líbrame de homicidios, Dios, Dios de mi salvación; cantará mi lengua tu justicia." 
Psalms51:15 Señor, abre mis labios y publicará mi boca tu alabanza," 
Psalms51:16 porque no quieres sacrificio, que yo lo daría; no quieres holocausto." 
Psalms51:17 Los sacrificios de Dios son el espíritu quebrantado; al corazón contrito y humillado no despreciarás tú, mi Dios." 
Psalms51:18 Haz bien con tu benevolencia a Sion. Edifica los muros de Jerusalén. 
Psalms51:19 Entonces te agradarán los sacrificios de justicia, el holocausto u ofrenda del todo quemada; entonces se ofrecerán becerros sobre tu altar." 
Psalms52:1 ¿Por qué tú, poderoso, te jactas de la maldad? ¡La misericordia de Dios es continua!" 
Psalms52:2 Agravios maquina tu lengua; engaña como navaja afilada. 
Psalms52:3 Amaste el mal más que el bien, la mentira más que la verdad." 
Psalms52:4 Has amado toda suerte de palabras perversas, ¡lengua engañosa!" 
Psalms52:5 Por tanto, Dios te destruirá para siempre, te arruinará y te echará de tu casa, te desarraigará de la tierra de los vivientes." 
Psalms52:6 Verán los justos y temerán; se reirán de él, y dirán:" 
Psalms52:7 «Este es el hombre que no consideró a Dios como su fortaleza, sino que confió en sus muchas riquezas y se mantuvo en su maldad»." 
Psalms52:8 Pero yo estoy como olivo verde en la casa de Dios; ¡en la misericordia de Dios confío eternamente y para siempre! 
Psalms52:9 Te alabaré para siempre, por lo que has hecho. Mi confianza pondré en tu nombre, en presencia de tus fieles, porque eres bueno." 
Psalms53:1 Dice el necio en su corazón: «No hay Dios». Se han corrompido e hicieron abominable maldad; ¡no hay quien haga el bien! 
Psalms53:2 Dios, desde los cielos, miró a los seres humanos, para ver si había alguien sensato que buscara a Dios." 
Psalms53:3 Cada uno se había vuelto atrás; todos se habían corrompido; no hay quien haga el bien, no hay ni aun uno." 
Psalms53:4 ¿No tienen conocimiento todos los que hacen lo malo, que devoran a mi pueblo como si comieran pan y a Dios no invocan?" 
Psalms53:5 Allí se sobresaltaron de pavor donde no había miedo, porque Dios esparció los huesos del que puso asedio contra ti. Los avergonzaste porque Dios los desechó." 
Psalms53:6 ¡Ah, si saliera de Sion la salvación de Israel! Cuando Dios haga volver de la cautividad a su pueblo, se gozará Jacob, se alegrará Israel." 
Psalms54:1 Dios, sálvame por tu nombre y con tu poder defiéndeme." 
Psalms54:2 Dios, oye mi oración; escucha las razones de mi boca." 
Psalms54:3 Se alzan contra mí extranjeros, gente violenta intenta matarme sin tener presente a Dios." 
Psalms54:4 Dios es el que me ayuda; el Señor está con los que sostienen mi vida. 
Psalms54:5 Él devolverá el mal a mis enemigos. ¡Córtalos, por tu verdad!" 
Psalms54:6 Te ofreceré sacrificios voluntarios; alabaré tu nombre, Señor, porque es bueno," 
Psalms54:7 porque él me ha librado de toda angustia y mis ojos han visto la ruina de mis enemigos. 
Psalms55:1 Escucha, Dios mío, mi oración y no te escondas de mi súplica;" 
Psalms55:2 atiéndeme y respóndeme. Clamo en mi oración, y me conmuevo" 
Psalms55:3 a causa de la voz del enemigo, por la opresión del impío, porque sobre mí lanzan su iniquidad y con furor me persiguen." 
Psalms55:4 Mi corazón está dolorido dentro de mí y terrores de muerte sobre mí han caído. 
Psalms55:5 Temor y temblor vinieron sobre mí y me envuelve el espanto. 
Psalms55:6 Y dije: «¡Quién me diera alas como de paloma! Volaría yo y descansaría. 
Psalms55:7 Ciertamente, huiría lejos; moraría en el desierto." 
Psalms55:8 Me apresuraría a escapar del viento borrascoso, de la tempestad»." 
Psalms55:9 Destrúyelos, Señor; confunde su lengua, porque he visto violencia y rencilla en la ciudad." 
Psalms55:10 Día y noche la rodean sobre sus muros, e iniquidad y violencia hay en medio de ella." 
Psalms55:11 La maldad está en medio de ella, y el fraude y el engaño no se apartan de sus plazas." 
Psalms55:12 No me injurió un enemigo, lo cual yo habría soportado, ni se alzó contra mí el que me aborrecía, pues me habría ocultado de él;" 
Psalms55:13 sino tú, hombre, al parecer íntimo mío, ¡mi guía y mi familiar!," 
Psalms55:14 que juntos comunicábamos dulcemente los secretos y andábamos en amistad en la casa de Dios. 
Psalms55:15 Que la muerte los sorprenda; desciendan vivos al seol, porque hay maldades en sus casas, en medio de ellos." 
Psalms55:16 En cuanto a mí, a Dios clamaré, y el Señor me salvará." 
Psalms55:17 En la tarde, al amanecer y al mediodía oraré y clamaré, y él oirá mi voz." 
Psalms55:18 Él redimirá en paz mi alma de la guerra contra mí, aunque muchos estén contra mí." 
Psalms55:19 Dios oirá, y los quebrantará pronto el que permanece desde la antigüedad, por cuanto no cambian ni temen a Dios." 
Psalms55:20 Extendió el perverso sus manos contra los que estaban en paz con él; violó su pacto. 
Psalms55:21 Los dichos de su boca son más blandos que mantequilla, pero guerra hay en su corazón; suaviza sus palabras más que el aceite, mas ellas son espadas desnudas." 
Psalms55:22 Echa sobre el Señor tu carga y él te sostendrá; no dejará para siempre caído al justo. 
Psalms55:23 Mas tú, mi Dios, harás que ellos desciendan al pozo de perdición. Los hombres sanguinarios y engañadores no llegarán a la mitad de sus días. Pero yo en ti confiaré." 
Psalms56:1 Dios, ten misericordia de mí, porque hay quien quiere devorarme; me oprime y me combate cada día." 
Psalms56:2 Todo el día mis enemigos me pisotean, porque muchos son los que pelean contra mí con soberbia." 
Psalms56:3 Pero yo, cuando tengo miedo, en ti confío." 
Psalms56:4 En Dios, cuya palabra alabo, en Dios he confiado. No temeré. ¿Qué puede hacerme el hombre?" 
Psalms56:5 Todos los días ellos pervierten mi causa; contra mí son todos sus pensamientos para mal. 
Psalms56:6 Se reúnen, se esconden, miran atentamente mis pasos, como quienes acechan mi alma." 
Psalms56:7 ¡Págales conforme a su iniquidad, mi Dios, y derriba en tu furor a los pueblos!" 
Psalms56:8 Mis huidas tú has contado; pon mis lágrimas en tu redoma; ¿no están ellas en tu libro? 
Psalms56:9 Retrocederán mis enemigos, el día en que yo clame. Esto sé: Dios está a mi favor." 
Psalms56:10 En Dios, cuya palabra alabo, en el Señor, cuya palabra ensalzo," 
Psalms56:11 en Dios he confiado. No temeré. ¿Qué puede hacerme el hombre? 
Psalms56:12 Sobre mí, Dios mío, están los votos que te hice; te ofreceré sacrificio de alabanza," 
Psalms56:13 porque has librado mi alma de la muerte y mis pies de caída, para que ande delante de Dios en la luz de los que viven." 
Psalms57:1 Ten misericordia de mí, Dios, ten misericordia de mí, porque en ti ha confiado mi alma y en la sombra de tus alas me ampararé hasta que pasen los quebrantos." 
Psalms57:2 Clamaré al Dios Altísimo, al Dios que me favorece." 
Psalms57:3 Él enviará desde los cielos ayuda y me salvará de la infamia del que me acosa. Dios enviará su misericordia y su verdad. 
Psalms57:4 Estoy tendido entre leones; que devoran a seres humanos; sus dientes son lanzas y saetas, y su lengua, espada aguda." 
Psalms57:5 ¡Exaltado seas, Dios, sobre los cielos! ¡Sobre toda la tierra sea tu gloria!" 
Psalms57:6 A mis pies han tendido una trampa; se ha abatido mi alma; una fosa han cavado delante de mí; pero ellos mismos cayeron dentro. 
Psalms57:7 Listo está mi corazón, Dios, mi corazón está dispuesto; cantaré y entonaré salmos." 
Psalms57:8 ¡Despierta, alma mía! ¡Despertad, salterio y arpa! ¡Me levantaré de mañana!" 
Psalms57:9 Te alabaré entre los pueblos, Señor; te cantaré entre las naciones," 
Psalms57:10 porque grande es hasta los cielos tu misericordia y hasta las nubes tu verdad. 
Psalms57:11 ¡Exaltado seas, Dios, sobre los cielos! ¡Sobre toda la tierra sea tu gloria!" 
Psalms58:1 Jueces, ¿en verdad proclamáis la justicia y juzgáis a las personas con rectitud?" 
Psalms58:2 Antes bien, en el corazón maquináis la maldad; hacéis pesar la violencia de vuestras manos en la tierra." 
Psalms58:3 Se apartaron los impíos desde la matriz; se descarriaron y hablaban mentira desde que nacieron. 
Psalms58:4 Veneno tienen, como veneno de serpiente; son como la víbora sorda que cierra su oído," 
Psalms58:5 que no oye la voz de los que encantan, por más hábil que sea el encantador." 
Psalms58:6 Quiebra, Dios, sus dientes en sus bocas; quiebra, Señor, las muelas de los leoncillos." 
Psalms58:7 Que se diluyan como agua que se evapora; cuando disparen sus saetas, que se rompan en pedazos." 
Psalms58:8 Que se disuelvan cual babosa al caminar; como el que nace muerto, no vean el sol." 
Psalms58:9 Antes que sus ollas sientan la llama de los espinos, así vivos, así airados, los arrebatará él con tempestad." 
Psalms58:10 Se alegrará el justo cuando vea la venganza; sus pies lavará en la sangre del impío. 
Psalms58:11 Entonces se dirá: «Ciertamente, hay galardón para el justo; en verdad, hay un Dios que juzga en la tierra»." 
Psalms59:1 Líbrame de mis enemigos, Dios mío; ponme a salvo de los que se levantan contra mí." 
Psalms59:2 Líbrame de los que cometen maldad y sálvame de los sanguinarios," 
Psalms59:3 porque están acechando mi vida; se han juntado contra mí poderosos, no por mi falta, ni pecado mío, Señor;" 
Psalms59:4 sin delito mío corren y se preparan. Despierta para venir a mi encuentro, y mira." 
Psalms59:5 Y tú, Señor, Dios de los ejércitos, Dios de Israel, despierta para castigar a todas las naciones; no tengas misericordia de todos los que se rebelan con maldad." 
Psalms59:6 Volverán a la tarde, ladrarán como perros y rodearán la ciudad." 
Psalms59:7 Declaran con su boca; espadas hay en sus labios, pues dicen: «¿Quién oye?»." 
Psalms59:8 Mas tú, Señor, te reirás de ellos; te burlarás de todas las naciones." 
Psalms59:9 A causa del poder del enemigo esperaré en ti, porque Dios es mi defensa." 
Psalms59:10 El Dios de mi misericordia irá delante de mí; Dios hará que vea en mis enemigos mi deseo. 
Psalms59:11 No los mates, para que mi pueblo no olvide; dispérsalos con tu poder y abátelos, Señor, escudo nuestro." 
Psalms59:12 Por el pecado de su boca, por la palabra de sus labios, sean ellos presos en su soberbia, y por la maldición y mentira que profieren." 
Psalms59:13 ¡Acábalos con furor, acábalos, para que no existan más! ¡Sépase que Dios gobierna en Jacob hasta los confines de la tierra!" 
Psalms59:14 Vuelvan, pues, a la tarde, y ladren como perros y rodeen la ciudad." 
Psalms59:15 Anden ellos errantes para hallar qué comer; y al no saciarse, que pasen la noche quejándose." 
Psalms59:16 Pero yo cantaré de tu poder, alabaré de mañana tu misericordia, porque has sido mi amparo y refugio en el día de mi angustia." 
Psalms59:17 Fortaleza mía, a ti cantaré, porque eres, Dios, mi refugio, el Dios de mi misericordia." 
Psalms60:1 Tú, Dios, tú nos has desechado, nos quebrantaste; te has airado. ¡Vuélvete a nosotros!" 
Psalms60:2 Hiciste temblar la tierra, la has hendido; ¡sana sus fracturas, porque se desmorona!" 
Psalms60:3 Has hecho ver a tu pueblo cosas duras; nos hiciste beber vino que aturde. 
Psalms60:4 Has dado a los que te temen bandera que alcen por causa de la verdad. 
Psalms60:5 ¡Para que se libren tus amados, salva con tu diestra y óyeme!" 
Psalms60:6 Dios ha dicho en su santuario: «Yo me alegraré; repartiré a Siquem y mediré el valle de Sucot. 
Psalms60:7 Mío es Galaad y mío es Manasés; Efraín es la fortaleza de mi cabeza; Judá es mi legislador. 
Psalms60:8 Moab, vasija para lavarme; sobre Edom echaré mi calzado; me regocijaré sobre Filistea»." 
Psalms60:9 ¿Quién me llevará a la ciudad fortificada? ¿Quién me llevará hasta Edom? 
Psalms60:10 ¿No serás tú, Dios, que nos habías desechado y no salías, Dios, con nuestros ejércitos?" 
Psalms60:11 Danos socorro contra el enemigo, porque vana es la ayuda humana." 
Psalms60:12 Con Dios haremos proezas, y él aplastará a nuestros enemigos." 
Psalms61:1 Oye, Dios, mi clamor; atiende a mi oración." 
Psalms61:2 Desde el extremo de la tierra clamaré a ti cuando mi corazón desmaye. Llévame a la roca que es más alta que yo," 
Psalms61:3 porque tú has sido mi refugio y torre fuerte delante del enemigo. 
Psalms61:4 Yo habitaré en tu tabernáculo para siempre; estaré seguro bajo la cubierta de tus alas," 
Psalms61:5 porque tú, Dios, has oído mis votos; me has dado la heredad de los que temen tu nombre." 
Psalms61:6 Al rey le has concedido más días de vida, y vivirá sus años de una a otra generación." 
Psalms61:7 Estará para siempre delante de Dios; prepara misericordia y verdad para que lo conserven. 
Psalms61:8 Así cantaré tu nombre para siempre, y cumpliré mis promesas día tras día." 
Psalms62:1 En Dios solamente descansa mi alma; de él viene mi salvación. 
Psalms62:2 Solo él es mi roca y mi salvación; es mi refugio, no resbalaré mucho." 
Psalms62:3 ¿Hasta cuándo conspiraréis contra un hombre, y trataréis todos vosotros de aplastarlo como a pared desplomada y como a cerca derribada?" 
Psalms62:4 Solamente conspiran para arrojarlo de su grandeza. Aman la mentira; con su boca bendicen, pero maldicen en su corazón." 
Psalms62:5 En Dios solamente reposa mi alma, porque de él viene mi esperanza." 
Psalms62:6 Solo él es mi roca y mi salvación. Es mi refugio, no resbalaré." 
Psalms62:7 En Dios está mi salvación y mi gloria; en Dios está mi roca fuerte y mi refugio. 
Psalms62:8 Pueblos, ¡esperad en él en todo tiempo! ¡Derramad delante de él vuestro corazón! ¡Dios es nuestro refugio!" 
Psalms62:9 Por cierto, solo un soplo son los seres humanos, son simplemente un espejismo; si se los pesa a todos en una balanza, podrá verse que son menos que nada." 
Psalms62:10 No confiéis en la violencia ni en la rapiña os envanezcáis. Si se aumentan las riquezas, no pongáis el corazón en ellas." 
Psalms62:11 Una vez habló Dios; dos veces he oído esto: que de Dios es el poder," 
Psalms62:12 y tuya, Señor, es la misericordia, pues tú pagas a cada uno conforme a su obra." 
Psalms63:1 ¡Dios, Dios mío eres tú! ¡De madrugada te buscaré! Mi alma tiene sed de ti, mi carne te anhela en tierra seca y árida donde no hay agua," 
Psalms63:2 para ver tu poder y tu gloria, así como te he mirado en el santuario." 
Psalms63:3 Porque mejor es tu misericordia que la vida, mis labios te alabarán." 
Psalms63:4 Así te bendeciré en mi vida; en tu nombre alzaré mis manos. 
Psalms63:5 Como de médula y de grosura será saciada mi alma, y con labios de júbilo te alabará mi boca," 
Psalms63:6 cuando me acuerde de ti en mi lecho, cuando medite en ti en las vigilias de la noche," 
Psalms63:7 porque has sido mi socorro y así en la sombra de tus alas me regocijaré. 
Psalms63:8 Está mi alma apegada a ti; tu diestra me ha sostenido. 
Psalms63:9 Pero los que para destrucción buscaron mi alma caerán en los sitios bajos de la tierra. 
Psalms63:10 Los destruirán a filo de espada; serán presa de los chacales. 
Psalms63:11 Pero el rey se alegrará en Dios; será alabado cualquiera que jura por él, porque la boca de los que hablan mentira será cerrada." 
Psalms64:1 Escucha, Dios, la voz de mi queja; guarda mi vida del miedo al enemigo." 
Psalms64:2 Escóndeme del plan secreto de los malignos, de la conspiración de los malvados" 
Psalms64:3 que afilan como espada su lengua; lanzan sus amargas palabras como si fueran saetas," 
Psalms64:4 para disparar a escondidas contra el íntegro; de repente le disparan, y no temen." 
Psalms64:5 Obstinados en su perverso designio, tratan de esconder los lazos, y dicen: «¿Quién los ha de ver?»." 
Psalms64:6 Planean maldades, e investigan al detalle; su interioridad y su corazón, son insondables." 
Psalms64:7 Pero Dios los herirá con saeta; de repente llegarán sus plagas. 
Psalms64:8 Sus propias lenguas los harán caer. Se espantarán todos los que los vean. 
Psalms64:9 La humanidad entera sentirá temor, y anunciará la obra de Dios, y entenderá el porqué de sus acciones." 
Psalms64:10 Se alegrará el justo en el Señor y confiará en él; ¡se gloriarán todos los rectos de corazón! 
Psalms65:1 Tuya, Dios, es la alabanza en Sion, y a ti se pagarán los votos." 
Psalms65:2 Tú oyes la oración; a ti vendrá toda carne. 
Psalms65:3 Las iniquidades prevalecen contra mí, pero tú perdonas nuestras rebeliones." 
Psalms65:4 ¡Qué dichoso es aquel a quien tú escojas y atraigas a ti para que habite en tus atrios! Seremos saciados del bien de tu Casa, de tu santo templo." 
Psalms65:5 Con tremendas cosas nos responderás tú en justicia, Dios de nuestra salvación, esperanza de todos los términos de la tierra y de los más remotos confines del mar." 
Psalms65:6 Tú, con tu poder, afirmas los montes revestido de valentía;" 
Psalms65:7 el que sosiega el estruendo de los mares, el estruendo de sus olas, y el alboroto de las naciones." 
Psalms65:8 Los habitantes de los confines de la tierra temen ante tus maravillas. Tú haces alegrar las salidas de la mañana y de la tarde. 
Psalms65:9 Visitas la tierra y la riegas; en gran manera la enriqueces. Con el río de Dios, lleno de aguas, preparas el grano de ellos cuando así la dispones." 
Psalms65:10 Haces que se empapen sus surcos, haces correr el agua por sus canales, la ablandas con lluvias, bendices sus renuevos." 
Psalms65:11 Tú coronas el año con tus bienes y tus nubes destilan abundancia," 
Psalms65:12 destilan sobre los pastizales del desierto y los collados se ciñen de alegría. 
Psalms65:13 Se visten de manadas los llanos y los valles se cubren de grano; ¡dan voces de júbilo y aun cantan! 
Psalms66:1 Aclamad a Dios con alegría, toda la tierra." 
Psalms66:2 Cantad la gloria de su nombre; dadle gloria con alabanza. 
Psalms66:3 Decid a Dios: «¡Son admirables tus obras! Por tu gran poder tus enemigos se rinden. 
Psalms66:4 Toda la tierra te adorará y cantará a ti; cantarán a tu nombre». 
Psalms66:5 ¡Venid y ved las obras de Dios, las cosas admirables que ha hecho por los seres humanos!" 
Psalms66:6 Volvió el mar en tierra seca; por el río pasaron a pie. Allí en él nos alegramos. 
Psalms66:7 Él señorea con su poder para siempre; sus ojos vigilan a las naciones; los rebeldes no serán enaltecidos. 
Psalms66:8 ¡Bendecid, pueblos, a nuestro Dios, y haced oír la voz de su alabanza!" 
Psalms66:9 Él es quien preservó la vida a nuestra alma y no permitió que nuestros pies resbalaran," 
Psalms66:10 porque tú, Dios, nos probaste; nos purificaste como se purifica la plata." 
Psalms66:11 Nos metiste en la red; pusiste sobre nuestros lomos pesada carga; 
Psalms66:12 permitiste que sobre nosotros cabalgaran. ¡Pasamos por el fuego y por el agua, pero nos sacaste a la abundancia!" 
Psalms66:13 Entraré en tu Casa con holocaustos; te pagaré mis votos," 
Psalms66:14 que pronunciaron mis labios y habló mi boca cuando estaba angustiado. 
Psalms66:15 Holocaustos de animales engordados te ofreceré, te inmolaré carneros; te ofreceré en sacrificio toros y machos cabríos." 
Psalms66:16 ¡Venid, oíd todos los que teméis a Dios, y contaré lo que ha hecho en mi vida!" 
Psalms66:17 A él clamé con mi boca y fue exaltado con mi lengua. 
Psalms66:18 Si en mi corazón hubiera yo mirado a la maldad, el Señor no me habría escuchado." 
Psalms66:19 Mas ciertamente me escuchó Dios; atendió a la voz de mi súplica. 
Psalms66:20 ¡Bendito sea Dios, que no rechazó mi oración ni apartó de mí su misericordia!" 
Psalms67:1 Dios tenga misericordia de nosotros y nos bendiga; haga resplandecer su rostro sobre nosotros; 
Psalms67:2 para que sea conocido en la tierra tu camino, en todas las naciones tu salvación." 
Psalms67:3 ¡Alábente, Dios, los pueblos, todos los pueblos te alaben!" 
Psalms67:4 Alégrense y gócense las naciones, porque juzgarás a los pueblos con equidad y pastorearás a las naciones en la tierra." 
Psalms67:5 ¡Alábente, Dios, los pueblos; todos los pueblos te alaben!" 
Psalms67:6 La tierra dará su fruto; nos bendecirá Dios, el Dios nuestro." 
Psalms67:7 Bendíganos Dios y témanlo todos los términos de la tierra. 
Psalms68:1 Que se levante Dios y sean esparcidos sus enemigos, que huyan de su presencia los que lo aborrecen." 
Psalms68:2 Como es lanzado el humo, los disiparás; como se derrite la cera ante el fuego, así perecerán los impíos delante de Dios." 
Psalms68:3 Mas los justos se alegrarán; se gozarán delante de Dios y saltarán de alegría. 
Psalms68:4 Cantad a Dios, cantad salmos a su nombre; exaltad al que cabalga sobre los cielos. Su nombre es el Señor: ¡alegraos delante de él!" 
Psalms68:5 Padre de huérfanos y defensor de viudas es Dios en su santa morada. 
Psalms68:6 Dios hace habitar en familia a los desamparados; saca a los cautivos a prosperidad; mas los rebeldes habitan en tierra árida. 
Psalms68:7 Cuando tú, Dios, saliste delante de tu pueblo, cuando anduviste por el desierto," 
Psalms68:8 la tierra tembló y destilaron los cielos; ante la presencia de Dios, aquel Sinaí tembló, delante de Dios, del Dios de Israel." 
Psalms68:9 Abundante lluvia esparciste, oh Dios; a tu heredad exhausta tú la reanimaste." 
Psalms68:10 Los que son de tu grey han morado en ella; por tu bondad, Dios, has provisto para el pobre." 
Psalms68:11 El Señor daba la palabra, multitud de mujeres anunciaba las buenas noticias:" 
Psalms68:12 «¡Huyeron, huyeron reyes de ejércitos!», y las mujeres que se quedaban en casa repartían los despojos." 
Psalms68:13 Hasta los que os quedasteis recostados entre los rebaños, recibiréis alas de paloma cubiertas de plata, con sus plumas recubiertas de oro fino." 
Psalms68:14 Cuando esparció el Omnipotente los reyes allí, fue como si hubiera nevado en el monte Salmón." 
Psalms68:15 Muy altos son los montes de Basán, altas son sus cimas." 
Psalms68:16 ¿Por qué miráis con hostilidad, montes altos, al monte que deseó Dios para su morada? Ciertamente, el Señor habitará en él para siempre." 
Psalms68:17 Los carros de Dios se cuentan por veintenas de millares de millares; el Señor viene del Sinaí a su santuario. 
Psalms68:18 Subiste a lo alto, tomaste cautivos. Recibiste tributos de los seres humanos, incluso de la gente rebelde, para que habite entre ellos el Señor Dios." 
Psalms68:19 ¡Bendito sea el Señor! ¡Cada día nos colma de beneficios el Dios de nuestra salvación! 
Psalms68:20 Dios, nuestro Dios, ha de salvarnos; del Señor es el librar de la muerte." 
Psalms68:21 Ciertamente, Dios herirá la cabeza de sus enemigos, la testa cabelluda del que camina en sus pecados." 
Psalms68:22 El Señor dijo: «De Basán te haré volver; te haré volver de las profundidades del mar," 
Psalms68:23 porque tu pie se enrojecerá con la sangre de tus enemigos, y con ella la lengua de tus perros»." 
Psalms68:24 ¡Vieron tus caminos, oh Dios; los caminos de mi Dios, de mi Rey, en el santuario!" 
Psalms68:25 Los cantores van delante, los músicos detrás; en medio, las doncellas con panderos." 
Psalms68:26 ¡Bendecid a Dios en las congregaciones; al Señor, vosotros de la estirpe de Israel!" 
Psalms68:27 Allí estaba el joven Benjamín, a la cabeza de ellos, los príncipes de Judá en su congregación, los príncipes de Zabulón, los príncipes de Neftalí." 
Psalms68:28 Tu Dios ha ordenado tu fuerza; confirma, Dios, lo que has hecho para nosotros." 
Psalms68:29 Por causa de tu templo, en Jerusalén, los reyes te ofrecerán dones." 
Psalms68:30 Reprime la reunión de gentes armadas, la multitud de toros con los becerros de los pueblos, hasta que todos se sometan con sus piezas de plata. ¡Esparce a los pueblos que se complacen en la guerra!" 
Psalms68:31 Vendrán príncipes de Egipto; Etiopía se apresurará a extender sus manos hacia Dios. 
Psalms68:32 ¡Reinos de la tierra, cantad a Dios, cantad al Señor," 
Psalms68:33 al que cabalga sobre los cielos de los cielos, que son desde la antigüedad! Él hará oír su voz, su poderosa voz." 
Psalms68:34 Atribuid el poder a Dios; sobre Israel es su magnificencia y su poder está en los cielos. 
Psalms68:35 Temible eres, Dios, desde tus santuarios. El Dios de Israel, él da fuerza y vigor a su pueblo. Bendito sea Dios." 
Psalms69:1 ¡Sálvame, Dios, porque las aguas me llegan hasta el cuello!" 
Psalms69:2 Estoy hundido en cieno profundo, donde no puedo hacer pie; he llegado hasta lo profundo de las aguas y la corriente me arrastra." 
Psalms69:3 Cansado estoy de llamar; mi garganta se ha enronquecido; han desfallecido mis ojos mientras espero a mi Dios. 
Psalms69:4 Se han aumentado más que los cabellos de mi cabeza los que me odian sin causa; se han hecho poderosos mis enemigos, los que me destruyen sin tener por qué. ¿Y he de pagar lo que no robé?" 
Psalms69:5 Dios, tú conoces mi insensatez, y mis pecados no te son ocultos." 
Psalms69:6 No sean avergonzados por mi causa los que en ti confían, Señor de los ejércitos; no sean confundidos por mi causa los que te buscan, Dios de Israel," 
Psalms69:7 porque por amor a ti he sufrido afrenta; confusión ha cubierto mi rostro. 
Psalms69:8 Extraño he sido para mis hermanos y desconocido para los hijos de mi madre. 
Psalms69:9 Me consumió el celo de tu Casa y los insultos de los que te vituperaban cayeron sobre mí. 
Psalms69:10 Lloré, afligí con ayuno mi alma, y por esto la gente me insulta." 
Psalms69:11 Me vestí, además, con ropas ásperas y ahora soy para ellos motivo de risa." 
Psalms69:12 Hablaban contra mí los que se sentaban a la puerta, y se burlaban de mí en sus canciones los bebedores." 
Psalms69:13 Pero yo a ti oraba, Señor, en el tiempo de tu buena voluntad; Dios, por la abundancia de tu misericordia, por la verdad de tu salvación, escúchame." 
Psalms69:14 Sácame del lodo y no sea yo sumergido; sea yo liberado de los que me aborrecen y de lo profundo de las aguas. 
Psalms69:15 No me arrastre la corriente de las aguas, ni me trague el abismo, ni el pozo cierre sobre mí su boca." 
Psalms69:16 Respóndeme, Señor, porque benigna es tu misericordia; mírame conforme a la multitud de tus piedades." 
Psalms69:17 No escondas de tu siervo tu rostro, porque estoy angustiado. ¡Apresúrate, óyeme!" 
Psalms69:18 ¡Acércate a mi alma, redímela! ¡Líbrame por causa de mis enemigos!" 
Psalms69:19 Tú sabes mi humillación, mi vergüenza y mi oprobio. Delante de ti están todos mis adversarios." 
Psalms69:20 El escarnio ha quebrantado mi corazón y estoy acongojado. Esperé a quien se compadeciera de mí, y no lo hubo; busqué consoladores, y ninguno hallé." 
Psalms69:21 Me pusieron además hiel por comida y en mi sed me dieron a beber vinagre. 
Psalms69:22 Sea su banquete delante de ellos por lazo, y lo que es para bien, por tropiezo." 
Psalms69:23 Sean oscurecidos sus ojos para que no vean, y haz temblar continuamente sus lomos." 
Psalms69:24 Derrama sobre ellos tu ira y el furor de tu enojo los alcance. 
Psalms69:25 Sea su palacio desolado; en sus tiendas no quede nadie," 
Psalms69:26 porque persiguieron al que tú heriste y divulgan el dolor de los que tú has golpeado. 
Psalms69:27 ¡Pon maldad sobre su maldad y no entren en tu justicia! 
Psalms69:28 ¡Sean borrados del libro de los vivientes y no sean inscritos con los justos! 
Psalms69:29 Pero a mí, afligido y miserable, tu salvación, Dios, me ponga en alto." 
Psalms69:30 Alabaré yo el nombre de Dios con cántico, lo exaltaré con alabanza." 
Psalms69:31 Y agradará al Señor más que sacrificio de buey o becerro que tiene cuernos y pezuñas. 
Psalms69:32 Lo verán los oprimidos y se gozarán. Buscad a Dios y vivirá vuestro corazón," 
Psalms69:33 porque el Señor oye a los menesterosos y no menosprecia a sus prisioneros. 
Psalms69:34 ¡Alábenlo los cielos y la tierra, los mares y todo lo que se mueve en ellos!," 
Psalms69:35 porque Dios salvará a Sion y reedificará las ciudades de Judá; habitarán allí y la poseerán. 
Psalms69:36 La descendencia de sus siervos la heredará y los que aman su nombre habitarán en ella. 
Psalms70:1 Acude, Dios, a librarme; apresúrate, Dios, a socorrerme." 
Psalms70:2 Sean avergonzados y confundidos los que desean mi muerte; que retrocedan y sean avergonzados los que mi mal desean. 
Psalms70:3 Sean derrotados por sus ofensas los que se burlan de mí. 
Psalms70:4 ¡Gócense y alégrense en ti todos los que te buscan! Y digan siempre los que aman tu salvación: «¡Engrandecido sea Dios!». 
Psalms70:5 Yo estoy afligido y menesteroso; apresúrate a mí, oh Dios. Tú eres quien me ayuda y me libera; ¡Señor, no te detengas!" 
Psalms71:1 En ti, Señor, me he refugiado; no sea yo avergonzado jamás." 
Psalms71:2 Socórreme y líbrame en tu justicia; inclina tu oído y sálvame. 
Psalms71:3 Sé para mí una roca de refugio adonde recurra yo continuamente. Tú has dado mandamiento para salvarme, porque tú eres mi roca y mi fortaleza." 
Psalms71:4 Dios mío, líbrame de manos del impío, de manos del perverso y violento," 
Psalms71:5 porque tú, Señor, eres mi esperanza, seguridad mía desde mi juventud." 
Psalms71:6 En ti he sido sustentado desde el vientre. Del vientre de mi madre tú fuiste el que me sacó; para ti será siempre mi alabanza. 
Psalms71:7 Motivo de asombro he sido a muchos, y tú eres mi refugio fuerte." 
Psalms71:8 Sea llena mi boca de tu alabanza, de tu gloria todo el día." 
Psalms71:9 No me deseches en el tiempo de la vejez; cuando mi fuerza se acabe, no me desampares," 
Psalms71:10 porque mis enemigos hablan de mí y los que acechan mi alma se consultan entre sí," 
Psalms71:11 y dicen: «Dios lo ha desamparado; perseguidlo y tomadlo, porque no hay quien lo libre»." 
Psalms71:12 ¡No te alejes, Dios, de mí; Dios mío, acude pronto en mi socorro!" 
Psalms71:13 Sean avergonzados, perezcan los adversarios de mi alma; sean cubiertos de vergüenza y de confusión los que mi mal buscan." 
Psalms71:14 Mas yo esperaré siempre en ti y te alabaré más y más. 
Psalms71:15 Mi boca publicará tu justicia y tus hechos de salvación todo el día, aunque no sé su número." 
Psalms71:16 Volveré a los hechos poderosos del Señor; haré memoria de tu justicia, de la tuya sola." 
Psalms71:17 Me enseñaste, Dios, desde mi juventud, y hasta ahora he manifestado tus maravillas." 
Psalms71:18 Aun en la vejez y las canas, Dios, no me desampares, hasta que anuncie tu poder a la posteridad, tu potencia a todos los que han de venir," 
Psalms71:19 y tu justicia, Dios, que llega hasta lo excelso. ¡Tú has hecho grandes cosas! Dios, ¿quién como tú?" 
Psalms71:20 Tú, que me has hecho ver muchas angustias y males, volverás a darme vida y de nuevo me levantarás desde los abismos de la tierra." 
Psalms71:21 Aumentarás mi grandeza y volverás a consolarme. 
Psalms71:22 Asimismo, yo te alabaré con instrumento de salterio, Dios mío; tu lealtad cantaré a ti con el arpa, Santo de Israel." 
Psalms71:23 Mis labios se alegrarán cuando cante para ti; y mi alma, la cual redimiste." 
Psalms71:24 Mi lengua hablará también de tu justicia todo el día; por cuanto han sido avergonzados, porque han sido confundidos los que mi mal procuraban." 
Psalms72:1 Dios, da tus juicios al rey y tu justicia al hijo del rey." 
Psalms72:2 Él juzgará a tu pueblo con justicia y a tus afligidos con rectitud. 
Psalms72:3 Los montes llevarán paz al pueblo, y los collados justicia." 
Psalms72:4 Juzgará a los afligidos del pueblo, salvará a los hijos del menesteroso y aplastará al opresor." 
Psalms72:5 Te temerán mientras duren el sol y la luna, de generación en generación." 
Psalms72:6 Descenderá como la lluvia sobre la hierba cortada; como el rocío que destila sobre la tierra. 
Psalms72:7 Florecerá en sus días justicia y abundancia de paz, hasta que no haya luna." 
Psalms72:8 ¡Dominará de mar a mar, y desde el río hasta los confines de la tierra!" 
Psalms72:9 Ante él se postrarán los habitantes del desierto, y sus enemigos lamerán el polvo." 
Psalms72:10 Los reyes de Tarsis y de las costas traerán presentes; los reyes de Sabá y de Seba ofrecerán dones. 
Psalms72:11 Todos los reyes se postrarán delante de él; todas las naciones lo servirán. 
Psalms72:12 Él librará al menesteroso que clame y al afligido que no tenga quien lo socorra. 
Psalms72:13 Tendrá misericordia del pobre y del menesteroso; salvará la vida de los pobres. 
Psalms72:14 De engaño y de violencia redimirá sus almas, y la sangre de ellos será preciosa ante sus ojos." 
Psalms72:15 Vivirá, y se le dará del oro de Sabá, y se orará por él continuamente; todo el día se le bendecirá." 
Psalms72:16 Será echado un puñado de grano en la tierra, en las cumbres de los montes; su fruto hará ruido como el Líbano; los de la ciudad florecerán como la hierba de la tierra." 
Psalms72:17 Será su nombre para siempre; se perpetuará su nombre mientras dure el sol. Benditas serán en él todas las naciones; lo llamarán dichoso. 
Psalms72:18 Bendito Dios el Señor, el Dios de Israel, el único que hace maravillas." 
Psalms72:19 ¡Bendito su nombre glorioso para siempre! ¡Toda la tierra sea llena de su gloria! ¡Amén y amén! 
Psalms72:20 Aquí terminan las oraciones de David, hijo de Isaí." 
Psalms73:1 Ciertamente, es bueno Dios para con Israel, para con los limpios de corazón." 
Psalms73:2 En cuanto a mí, casi se deslizaron mis pies, ¡por poco resbalaron mis pasos!," 
Psalms73:3 porque tuve envidia de los arrogantes, al ver la prosperidad de los impíos." 
Psalms73:4 No se atribulan por su muerte, pues su vigor está entero." 
Psalms73:5 No pasan trabajos como los otros mortales, ni son azotados como los demás hombres." 
Psalms73:6 Por tanto, la soberbia los corona; se cubren con vestido de violencia." 
Psalms73:7 Los ojos se les saltan de gordura; logran con creces los antojos del corazón. 
Psalms73:8 Se mofan y hablan con maldad de hacer violencia; hablan con altanería. 
Psalms73:9 Ponen su boca contra el cielo y su lengua pasea la tierra. 
Psalms73:10 Por eso el pueblo de Dios se vuelve hacia ellos, y beben sus palabras como si fueran agua." 
Psalms73:11 Y dicen: «¿Cómo sabe Dios? ¿Acaso hay conocimiento en el Altísimo?». 
Psalms73:12 Así son los impíos; viven en paz y acumulan riquezas. 
Psalms73:13 ¡Verdaderamente, en vano he limpiado mi corazón y he lavado mis manos en inocencia!," 
Psalms73:14 pues he sido azotado todo el día y castigado todas las mañanas. 
Psalms73:15 Si dijera yo: «¡Hablaré como ellos!», engañaría a la generación de tus hijos." 
Psalms73:16 Cuando pensé para saber esto, fue duro trabajo para mí," 
Psalms73:17 hasta que, al entrar en el santuario de Dios, comprendí el fin de ellos." 
Psalms73:18 Ciertamente, los has puesto en terreno resbaladizo, los precipitas en la ruina." 
Psalms73:19 ¡Cómo han sido asolados de repente! ¡Perecieron, se consumieron de terrores!" 
Psalms73:20 Como sueño del que despierta, así, Señor, cuando despiertes, menospreciarás su apariencia." 
Psalms73:21 Se llenó de amargura mi alma y en mi corazón sentía punzadas. 
Psalms73:22 Tan torpe era yo, que no entendía; ¡era como una bestia delante de ti!" 
Psalms73:23 Con todo, yo siempre estuve contigo; me tomaste de la mano derecha." 
Psalms73:24 Me has guiado según tu consejo, y después me recibirás en gloria." 
Psalms73:25 ¿A quién tengo yo en los cielos sino a ti? Y fuera de ti nada deseo en la tierra. 
Psalms73:26 Mi carne y mi corazón desfallecen; mas la roca de mi corazón y mi porción es Dios para siempre. 
Psalms73:27 Ciertamente, los que se alejan de ti perecerán; tú destruirás a todo aquel que de ti se aparta." 
Psalms73:28 Pero en cuanto a mí, el acercarme a Dios es el bien. He puesto en el Señor mi esperanza, para contar todas tus obras." 
Psalms74:1 ¿Por qué, Dios, nos has desechado para siempre? ¿Por qué se ha encendido tu furor contra las ovejas de tu prado?" 
Psalms74:2 Acuérdate de tu congregación, la que adquiriste desde tiempos antiguos, la que redimiste para hacerla la tribu de tu herencia; este monte Sion, donde has habitado." 
Psalms74:3 Dirige tus pasos a las ruinas eternas, a todo el mal que el enemigo ha hecho en el santuario." 
Psalms74:4 Tus enemigos vociferan en medio de tus asambleas; han puesto sus estandartes por señal. 
Psalms74:5 Son como los que levantan el hacha en medio de un tupido bosque," 
Psalms74:6 y ahora con hachas y martillos han quebrado todas sus entalladuras. 
Psalms74:7 Han puesto a fuego tu santuario, han profanado el tabernáculo de tu nombre, y lo han echado a tierra." 
Psalms74:8 Dijeron en su corazón: «¡Destruyámoslos de una vez!». ¡Han quemado todas las moradas de Dios en la tierra! 
Psalms74:9 No vemos ya nuestras señales; no hay más profeta, ni entre nosotros hay quien sepa hasta cuándo." 
Psalms74:10 ¿Hasta cuándo, Dios, nos insultará el angustiador? ¿Ha de blasfemar el enemigo perpetuamente contra tu nombre?" 
Psalms74:11 ¿Por qué retraes tu mano? ¿Por qué escondes tu diestra en tu seno? 
Psalms74:12 Pero Dios es mi rey desde tiempo antiguo; el que obra salvación en medio de la tierra. 
Psalms74:13 Dividiste el mar con tu poder; quebraste cabezas de monstruos en las aguas. 
Psalms74:14 Aplastaste las cabezas del Leviatán y lo diste por comida a los habitantes del desierto. 
Psalms74:15 Abriste la fuente y el río; secaste ríos impetuosos. 
Psalms74:16 Tuyo es el día, tuya también es la noche; tú estableciste la luna y el sol." 
Psalms74:17 Tú fijaste todos los términos de la tierra; el verano y el invierno tú los formaste. 
Psalms74:18 Acuérdate de esto: que el enemigo ha afrentado al Señor, y un pueblo insensato ha blasfemado contra tu nombre." 
Psalms74:19 ¡No entregues a las fieras la vida de tu tórtola! ¡No olvides jamás la vida de tus pobres! 
Psalms74:20 ¡Acuérdate de tu pacto, porque todos los rincones del país están llenos de oscuridad y de violencia!" 
Psalms74:21 No vuelva avergonzado el abatido; ¡el afligido y el menesteroso alabarán tu nombre! 
Psalms74:22 ¡Levántate, Dios! ¡Defiende tu causa! ¡Acuérdate de cómo el insensato te insulta cada día!" 
Psalms74:23 No olvides los gritos de tus enemigos; el alboroto de los que se levantan contra ti sube sin cesar. 
Psalms75:1 Gracias te damos, Dios, gracias te damos, pues cercano está tu nombre; todos hablan de tus hechos portentosos." 
Psalms75:2 En el tiempo que yo decida, juzgaré rectamente." 
Psalms75:3 Se arruinaban la tierra y sus habitantes; yo sostengo sus columnas. 
Psalms75:4 Dije a los insensatos: «¡No os jactéis!»; y a los impíos: «¡No os enorgullezcáis; 
Psalms75:5 no hagáis alarde de vuestro poder; no habléis con cerviz erguida!»," 
Psalms75:6 porque ni de oriente ni de occidente ni del desierto viene el enaltecimiento," 
Psalms75:7 pues Dios es el juez; a este humilla, y a aquel enaltece." 
Psalms75:8 La copa está en la mano del Señor; el vino está fermentado, mezclado con especias, y él lo derrama; ¡hasta el fondo lo apurarán y lo beberán todos los impíos de la tierra!" 
Psalms75:9 Pero yo siempre anunciaré y cantaré alabanzas al Dios de Jacob. 
Psalms75:10 Quebrantaré todo el poderío de los pecadores, pero el poder del justo será exaltado." 
Psalms76:1 Dios es conocido en Judá; en Israel es grande su nombre. 
Psalms76:2 En Salem está su tabernáculo y su habitación en Sion. 
Psalms76:3 Allí quebró las saetas del arco, el escudo, la espada y las armas de guerra." 
Psalms76:4 Glorioso eres tú, poderoso más que los montes de caza." 
Psalms76:5 Los fuertes de corazón fueron despojados, durmieron su sueño; no hizo uso de sus manos ninguno de los hombres valerosos." 
Psalms76:6 A tu reprensión, Dios de Jacob, el carro y el caballo fueron entorpecidos." 
Psalms76:7 ¡Temible eres tú! ¿Quién podrá estar en pie delante de ti cuando se encienda tu ira? 
Psalms76:8 Desde los cielos hiciste oír tu juicio; la tierra tuvo temor y se sobrecogió 
Psalms76:9 cuando te levantaste, Dios, para juzgar, para salvar a todos los mansos de la tierra." 
Psalms76:10 Ciertamente, la ira humana tendrá que alabarte; tú reprimirás el resto de las iras." 
Psalms76:11 Prometed y pagad al Señor vuestro Dios; todos los que están alrededor de él traigan ofrendas al Temible. 
Psalms76:12 Él cortará el aliento de los príncipes; temible es para los reyes de la tierra. 
Psalms77:1 Con mi voz clamé a Dios, a Dios clamé porque él me escucha." 
Psalms77:2 Al Señor busqué en el día de mi angustia; alzaba a él mis manos de noche, sin descanso; mi alma rehusaba el consuelo." 
Psalms77:3 Me acordaba de Dios, me conmovía; me quejaba y desmayaba mi espíritu." 
Psalms77:4 No me dejabas pegar los ojos; estaba yo quebrantado y no hablaba. 
Psalms77:5 Consideraba los días desde el principio, los años pasados." 
Psalms77:6 Me acordaba de mis cánticos de noche; meditaba en mi corazón y mi espíritu inquiría: 
Psalms77:7 «¿Desechará el Señor para siempre y no volverá más a sernos propicio? 
Psalms77:8 ¿Ha cesado para siempre su misericordia? ¿Se ha acabado perpetuamente su promesa? 
Psalms77:9 ¿Ha olvidado Dios el tener misericordia? ¿Ha cerrado con ira sus entrañas?». 
Psalms77:10 Entonces dije: «Debo estar enfermo. ¿Cómo puedo pensar que el favor del Altísimo ha cambiado?». 
Psalms77:11 Me acordaré de las obras del Señor; sí, haré yo memoria de tus maravillas antiguas." 
Psalms77:12 Meditaré en todas tus obras y hablaré de tus hechos. 
Psalms77:13 Dios, santo es tu camino; ¿qué dios es grande como nuestro Dios?" 
Psalms77:14 Tú eres el Dios que hace maravillas; hiciste notorio en los pueblos tu poder. 
Psalms77:15 Con tu brazo redimiste a tu pueblo, a los hijos de Jacob y de José." 
Psalms77:16 Dios, te vieron las aguas; las aguas te vieron y temieron; los abismos también se estremecieron." 
Psalms77:17 Las nubes echaron inundaciones de aguas: tronaron los cielos y se precipitaron tus rayos. 
Psalms77:18 La voz de tu trueno estaba en el torbellino; tus relámpagos alumbraron el mundo; se estremeció y tembló la tierra. 
Psalms77:19 En el mar fue tu camino y tus sendas en las muchas aguas; tus pisadas no fueron halladas. 
Psalms77:20 Condujiste a tu pueblo como a ovejas por mano de Moisés y de Aarón. 
Psalms78:1 Escucha, pueblo mío, mi ley; inclinad vuestro oído a las palabras de mi boca." 
Psalms78:2 Con sentencias sabias hablaré; proclamaré cosas escondidas desde tiempos antiguos," 
Psalms78:3 las cuales hemos oído y entendido, las que nuestros padres nos contaron." 
Psalms78:4 No las encubriremos a sus hijos, contaremos a la generación venidera las alabanzas del Señor, su potencia y las maravillas que hizo." 
Psalms78:5 Él estableció testimonio en Jacob y puso ley en Israel, la cual mandó a nuestros padres que la notificaran a sus hijos;" 
Psalms78:6 para que lo sepa la generación venidera, los hijos que nazcan; y los que se levanten lo cuenten a sus hijos," 
Psalms78:7 a fin de que pongan en Dios su confianza y no se olviden de las obras de Dios; que guarden sus mandamientos 
Psalms78:8 y no sean como sus padres, generación terca y rebelde; generación que no dispuso su corazón, ni cuyo espíritu fue fiel para con Dios." 
Psalms78:9 Los hijos de Efraín, arqueros muy diestros, volvieron las espaldas en el día de la batalla." 
Psalms78:10 No guardaron el pacto de Dios ni quisieron andar en su ley; 
Psalms78:11 al contrario, se olvidaron de sus obras y de sus maravillas que les había mostrado." 
Psalms78:12 Delante de sus padres hizo maravillas en la tierra de Egipto, en el campo de Zoán." 
Psalms78:13 Dividió el mar y los hizo pasar. Detuvo las aguas como en un montón. 
Psalms78:14 Los guiaba de día con nube y toda la noche con resplandor de fuego. 
Psalms78:15 Hendió las peñas en el desierto y les dio a beber como de grandes abismos," 
Psalms78:16 pues sacó de la peña corrientes e hizo descender aguas como ríos. 
Psalms78:17 Pero aun así, volvieron a pecar contra él, se rebelaron contra el Altísimo en el desierto," 
Psalms78:18 pues tentaron a Dios en su corazón, pidieron comida a su gusto." 
Psalms78:19 Y hablaron contra Dios, al decir: «¿Podrá poner mesa en el desierto?" 
Psalms78:20 Él ha herido la peña, y brotaron aguas y torrentes inundaron la tierra. ¿Podrá dar también pan? ¿Dispondrá carne para su pueblo?»." 
Psalms78:21 Y lo oyó el Señor y se indignó; se encendió el fuego contra Jacob y el furor subió contra Israel," 
Psalms78:22 por cuanto no le habían creído ni habían confiado en su salvación. 
Psalms78:23 Sin embargo, mandó a las nubes de arriba, abrió las puertas de los cielos" 
Psalms78:24 e hizo llover sobre ellos maná para que comieran, y les dio trigo de los cielos." 
Psalms78:25 Pan de nobles comió el ser humano; les envió comida hasta saciarlos. 
Psalms78:26 Movió el viento solano en el cielo, y trajo con su poder al viento del sur," 
Psalms78:27 e hizo llover sobre ellos carne como polvo, como la arena del mar, aves que vuelan." 
Psalms78:28 Las hizo caer en medio del campamento, alrededor de sus tiendas." 
Psalms78:29 Comieron y se saciaron; les cumplió, pues, su deseo." 
Psalms78:30 No habían saciado aún su apetito, aún estaba la comida en su boca," 
Psalms78:31 cuando vino sobre ellos el furor de Dios, e hizo morir a los más robustos de ellos y derribó a los escogidos de Israel." 
Psalms78:32 Con todo esto, volvieron a pecar y no dieron crédito a sus maravillas." 
Psalms78:33 Por tanto, hizo acabar sus días como un soplo y sus años en tribulación." 
Psalms78:34 Si los hacía morir, entonces buscaban a Dios; entonces se volvían solícitos a él," 
Psalms78:35 y se acordaban de que Dios era su refugio, que el Dios altísimo era su redentor." 
Psalms78:36 Pero lo halagaban con su boca, y con su lengua le mentían," 
Psalms78:37 pues sus corazones no eran rectos con él ni permanecieron firmes en su pacto. 
Psalms78:38 Pero él, misericordioso, perdonaba la maldad y no los destruía; apartó muchas veces su ira y no despertó todo su enojo." 
Psalms78:39 Se acordó de que eran carne, soplo que va y no vuelve." 
Psalms78:40 ¡Cuántas veces se rebelaron contra él en el desierto, y lo enojaron en el yermo!" 
Psalms78:41 Y volvían, y tentaban a Dios, y provocaban al Santo de Israel." 
Psalms78:42 No se acordaban de su mano, del día que los redimió de la angustia;" 
Psalms78:43 cuando manifestó en Egipto sus señales y sus maravillas en el campo de Zoán. 
Psalms78:44 Y volvió sus ríos en sangre, y sus corrientes, para que no bebieran." 
Psalms78:45 Envió entre ellos enjambres de moscas que los devoraban y ranas que los destruían. 
Psalms78:46 Dio también a la oruga sus frutos y sus cosechas a la langosta. 
Psalms78:47 Sus viñas destruyó con granizo y sus higuerales con escarcha. 
Psalms78:48 Entregó al granizo sus bestias y sus ganados a los rayos. 
Psalms78:49 Envió sobre ellos el ardor de su ira; enojo, indignación y angustia, ¡un ejército de ángeles destructores!" 
Psalms78:50 Dispuso camino a su furor; no eximió la vida de ellos de la muerte, sino que los entregó a mortandad." 
Psalms78:51 Hizo morir a todo primogénito en Egipto, las primicias de su fuerza en las tiendas de Cam." 
Psalms78:52 Hizo salir a su pueblo como a ovejas y los llevó por el desierto como a un rebaño. 
Psalms78:53 Los guio con seguridad, de modo que no tuvieran temor; y el mar cubrió a sus enemigos." 
Psalms78:54 Los trajo después a las fronteras de su tierra santa, a este monte que ganó con su mano derecha." 
Psalms78:55 Echó las naciones de delante de ellos; con cuerdas repartió sus tierras en heredad e hizo habitar en sus tiendas a las tribus de Israel. 
Psalms78:56 Pero ellos tentaron y enojaron al Dios altísimo y no guardaron sus testimonios; 
Psalms78:57 más bien, le dieron la espalda, rebelándose como sus padres; se torcieron como arco engañoso." 
Psalms78:58 Lo enojaron con sus lugares altos y lo provocaron a celo con sus imágenes de talla. 
Psalms78:59 Lo oyó Dios y se enojó, y detestó intensamente a Israel." 
Psalms78:60 Dejó, por tanto, el tabernáculo de Silo, la tienda en que habitó entre los hombres." 
Psalms78:61 Entregó a cautiverio su poderío; su gloria, en manos del enemigo." 
Psalms78:62 Entregó también su pueblo a la espada y se irritó contra su heredad. 
Psalms78:63 El fuego devoró a sus jóvenes y sus vírgenes no fueron loadas en cantos nupciales. 
Psalms78:64 Sus sacerdotes cayeron a espada y sus viudas no hicieron lamentación. 
Psalms78:65 Entonces despertó el Señor como quien duerme, como un valiente aturdido por el vino," 
Psalms78:66 e hirió a sus enemigos por la espalda; y los dejó avergonzados para siempre. 
Psalms78:67 Desechó a la casa de José y no escogió a la tribu de Efraín," 
Psalms78:68 sino que escogió a la tribu de Judá, el monte de Sion, al cual amó." 
Psalms78:69 Edificó su santuario como el cielo, como la tierra que cimentó para siempre." 
Psalms78:70 Eligió a David su siervo y lo tomó de los rebaños de ovejas; 
Psalms78:71 de andar tras las ovejas, lo llevó, a pastorear a Jacob, su pueblo, a Israel su heredad." 
Psalms78:72 Y los pastoreó con corazón íntegro, los condujo con mano diestra." 
Psalms79:1 ¡Vinieron, Dios, las naciones a tu heredad! ¡Han profanado tu santo templo! ¡Han reducido Jerusalén a escombros!" 
Psalms79:2 ¡Han dado los cuerpos de tus siervos por comida a las aves de los cielos, la carne de tus santos a las bestias de la tierra!" 
Psalms79:3 Derramaron su sangre como agua en los alrededores de Jerusalén y no hubo quien los enterrara. 
Psalms79:4 Somos la burla de nuestros vecinos, escarnecidos y ofendidos por los que están en nuestros alrededores." 
Psalms79:5 ¿Hasta cuándo, Señor? ¿Estarás airado para siempre? ¿Arderá como fuego tu celo?" 
Psalms79:6 ¡Derrama tu ira sobre las naciones que no te conocen y sobre los reinos que no invocan tu nombre!," 
Psalms79:7 porque han consumido a Jacob y su morada han destruido. 
Psalms79:8 No te acuerdes de la maldad de nuestros antepasados. ¡Vengan pronto tus misericordias a encontrarnos, porque estamos muy abatidos!" 
Psalms79:9 ¡Ayúdanos, Dios de nuestra salvación, por la gloria de tu nombre! ¡Líbranos y perdona nuestros pecados por amor de tu nombre!," 
Psalms79:10 porque dirán los gentiles: «¿Dónde está su Dios?». ¡Sea notoria en las naciones, delante de nuestros ojos, la venganza de la sangre de tus siervos que ha sido derramada!" 
Psalms79:11 Llegue delante de ti el gemido de los presos; conforme a la grandeza de tu brazo preserva a los sentenciados a muerte," 
Psalms79:12 y devuelve siete veces más a nuestros vecinos la infamia con que te han deshonrado, Señor." 
Psalms79:13 Y nosotros, pueblo tuyo y ovejas de tu prado, te alabaremos para siempre. ¡De generación en generación cantaremos tus alabanzas!" 
Psalms80:1 Pastor de Israel, escucha; tú que pastoreas como a ovejas a José, tú que estás entre querubines, resplandece." 
Psalms80:2 ¡Despierta tu poder delante de Efraín, de Benjamín y de Manasés, y ven a salvarnos!" 
Psalms80:3 ¡Dios, restáuranos! ¡Haz resplandecer tu rostro y seremos salvos!" 
Psalms80:4 Señor, Dios de los ejércitos, ¿hasta cuándo mostrarás tu indignación contra la oración de tu pueblo?" 
Psalms80:5 Les diste a comer pan de lágrimas y a beber lágrimas en abundancia. 
Psalms80:6 Nos pusiste por escarnio de nuestros vecinos, y nuestros enemigos se burlan de nosotros." 
Psalms80:7 ¡Dios de los ejércitos, restáuranos! ¡Haz resplandecer tu rostro y seremos salvos!" 
Psalms80:8 Hiciste venir una vid de Egipto; echaste a las naciones y la plantaste. 
Psalms80:9 Limpiaste el terreno para ella, hiciste arraigar sus raíces y llenó la tierra." 
Psalms80:10 Los montes fueron cubiertos con su sombra y con sus sarmientos los cedros de Dios. 
Psalms80:11 Extendió sus vástagos hasta el mar y hasta el río sus renuevos. 
Psalms80:12 ¿Por qué rompiste sus cercas y la vendimian todos los que pasan por el camino? 
Psalms80:13 La destroza el puerco montés y la bestia del campo la devora. 
Psalms80:14 Dios de los ejércitos, vuelve ahora; mira desde el cielo, considera y visita esta viña," 
Psalms80:15 la planta que plantó tu diestra y el renuevo que para ti afirmaste. 
Psalms80:16 ¡Quemada a fuego está, asolada! ¡Perezcan por la reprensión de tu rostro!" 
Psalms80:17 Que tu mano proteja a tu escogido, a la persona que tú fortaleciste." 
Psalms80:18 Así no nos apartaremos de ti; vida nos darás e invocaremos tu nombre. 
Psalms80:19 ¡Señor, Dios de los ejércitos, restáuranos! ¡Haz resplandecer tu rostro y seremos salvos!" 
Psalms81:1 ¡Cantad con gozo a Dios, fortaleza nuestra! ¡Al Dios de Jacob aclamad con júbilo!" 
Psalms81:2 Entonad canción y tocad el pandero, el arpa que deleita y el salterio." 
Psalms81:3 Tocad la trompeta en la nueva luna, en el día señalado, en el día de nuestra fiesta solemne," 
Psalms81:4 porque estatuto es de Israel, ordenanza del Dios de Jacob." 
Psalms81:5 Lo constituyó como testimonio en José cuando salió por la tierra de Egipto. Oí un lenguaje que no entendía: 
Psalms81:6 «Aparté su hombro de debajo de la carga; sus manos fueron descargadas de los cestos. 
Psalms81:7 En la calamidad clamaste y yo te libré; te respondí en lo secreto del trueno; te probé junto a las aguas de Meriba. 
Psalms81:8 Oye, pueblo mío, y te amonestaré. ¡Si me oyeras, Israel!" 
Psalms81:9 No habrá en ti dios ajeno ni te inclinarás a dios extraño. 
Psalms81:10 Yo soy el Señor tu Dios, que te hice subir de la tierra de Egipto; abre tu boca y yo la llenaré." 
Psalms81:11 Pero mi pueblo no oyó mi voz; Israel no me quiso a mí. 
Psalms81:12 Por eso los abandoné a su obstinada voluntad; para que actuaran como mejor les pareciera. 
Psalms81:13 ¡Si me hubiera oído mi pueblo! ¡Si en mis caminos hubiera andado Israel! 
Psalms81:14 En un momento habría yo derribado a sus enemigos y habría vuelto mi mano contra sus adversarios». 
Psalms81:15 Los que aborrecen al Señor se le habrían sometido y el tiempo de ellos sería para siempre. 
Psalms81:16 Los sustentaría Dios con lo mejor del trigo, y con miel de la peña los saciaría." 
Psalms82:1 Dios se levanta en la reunión de los dioses; en medio de los dioses juzga. 
Psalms82:2 ¿Hasta cuándo juzgaréis injustamente y haréis acepción de personas con los impíos? 
Psalms82:3 Defended al débil y al huérfano; haced justicia al afligido y al menesteroso," 
Psalms82:4 librad al afligido y al necesitado; ¡libradlo de manos de los impíos! 
Psalms82:5 No saben, no entienden, andan en tinieblas; tiemblan todos los cimientos de la tierra." 
Psalms82:6 Yo dije: «Vosotros sois dioses y todos vosotros hijos del Altísimo; 
Psalms82:7 pero como cualquier hombre moriréis, y como cualquiera de los príncipes caeréis»." 
Psalms82:8 ¡Levántate, Dios, juzga la tierra, porque tú heredarás todas las naciones!" 
Psalms83:1 ¡Dios, no guardes silencio! ¡No calles, Dios, ni te estés quieto!," 
Psalms83:2 porque rugen tus enemigos y los que te aborrecen alzan la cabeza. 
Psalms83:3 Contra tu pueblo han consultado astuta y secretamente, y han conspirado contra tus protegidos." 
Psalms83:4 Han dicho: «Venid y destruyámoslos, para que no sean nación y no haya más memoria del nombre de Israel»." 
Psalms83:5 A una se confabulan de corazón. Contra ti han hecho alianza 
Psalms83:6 las tiendas de los edomitas y de los ismaelitas, Moab y los agarenos," 
Psalms83:7 Gebal, Amón y Amalec, los filisteos y los habitantes de Tiro." 
Psalms83:8 También el asirio se ha juntado con ellos; sirven de brazo a los hijos de Lot. 
Psalms83:9 Hazles como a Madián, como a Sísara, como a Jabín en el arroyo de Cisón," 
Psalms83:10 que perecieron en Endor: fueron convertidos en estiércol para la tierra. 
Psalms83:11 Pon a sus capitanes como a Oreb y a Zeeb; como a Zeba y a Zalmuna a todos sus príncipes," 
Psalms83:12 que han dicho: «¡Hagamos nuestras las moradas de Dios!». 
Psalms83:13 Dios mío, ponlos como torbellinos, como hojarascas delante del viento," 
Psalms83:14 como fuego que quema el monte, como llama que abrasa el bosque." 
Psalms83:15 Persíguelos así con tu tempestad y atérralos con tu huracán. 
Psalms83:16 Llena sus rostros de vergüenza, y busquen tu nombre, Señor." 
Psalms83:17 Sean confundidos y turbados para siempre; sean deshonrados y perezcan. 
Psalms83:18 ¡Y conozcan que tu nombre es el Señor, que solo tú eres el Altísimo sobre toda la tierra!" 
Psalms84:1 ¡Cuán amables son tus moradas, Señor de los ejércitos!" 
Psalms84:2 ¡Anhela mi alma y aun ardientemente desea los atrios del Señor! ¡Mi corazón y mi carne cantan al Dios vivo! 
Psalms84:3 Aun el gorrión halla casa, y la golondrina nido para sí, donde poner sus polluelos, cerca de tus altares, Señor de los ejércitos, Rey mío y Dios mío." 
Psalms84:4 ¡Dichosos los que habitan en tu Casa; perpetuamente te alabarán! 
Psalms84:5 ¡Dichoso aquel que tiene en ti sus fuerzas, en cuyo corazón están tus caminos!" 
Psalms84:6 Al atravesar el valle de lágrimas, lo cambian en fuente cuando la lluvia llena los estanques." 
Psalms84:7 Irán de poder en poder; verán a Dios en Sion. 
Psalms84:8 Señor, Dios de los ejércitos, oye mi oración; ¡escucha, Dios de Jacob!" 
Psalms84:9 Mira, Dios, escudo nuestro, y pon los ojos en el rostro de tu elegido." 
Psalms84:10 Mejor es un día en tus atrios que mil fuera de ellos. Escogería antes estar a la puerta de la casa de mi Dios que habitar donde reside la maldad," 
Psalms84:11 porque sol y escudo es Dios el Señor; gracia y gloria dará el Señor. No quitará el bien a los que andan en integridad. 
Psalms84:12 ¡Señor de los ejércitos, dichoso aquel que en ti confía!" 
Psalms85:1 Fuiste propicio a tu tierra, Señor; diste fin a la cautividad de Jacob." 
Psalms85:2 Perdonaste la maldad de tu pueblo; todos los pecados de ellos cubriste. 
Psalms85:3 Reprimiste todo tu enojo; te apartaste del ardor de tu ira. 
Psalms85:4 Restáuranos, Dios de nuestra salvación, y haz cesar tu ira contra nosotros." 
Psalms85:5 ¿Estarás enojado contra nosotros para siempre? ¿Extenderás tu ira de generación en generación? 
Psalms85:6 ¿No volverás a darnos vida, para que tu pueblo se regocije en ti?" 
Psalms85:7 ¡Muéstranos, Señor, tu misericordia y danos tu salvación!" 
Psalms85:8 Escucharé lo que hablará Dios el Señor, porque hablará de paz a su pueblo y a sus santos, para que no se vuelvan a la locura." 
Psalms85:9 Ciertamente, cercana está su salvación a los que le temen, para que habite la gloria en nuestra tierra." 
Psalms85:10 La misericordia y la verdad se encontraron; la justicia y la paz se besaron. 
Psalms85:11 La verdad brotará de la tierra y la justicia mirará desde los cielos. 
Psalms85:12 El Señor dará también el bien y nuestra tierra dará su fruto. 
Psalms85:13 La justicia irá delante de él y sus pasos nos pondrá por camino. 
Psalms86:1 Inclina, Señor, tu oído, y escúchame, porque estoy afligido y menesteroso." 
Psalms86:2 Guarda mi alma, porque soy piadoso; ¡salva tú, Dios mío, a tu siervo que en ti confía!" 
Psalms86:3 Ten misericordia de mí, Señor, porque a ti clamo todo el día." 
Psalms86:4 Alegra la existencia de tu siervo, porque a ti, Señor, levanto mi alma," 
Psalms86:5 porque tú, Señor, eres bueno y perdonador, rico en misericordia con los que te invocan." 
Psalms86:6 Escucha, Señor, mi oración y está atento a la voz de mis ruegos." 
Psalms86:7 En el día de mi angustia te llamaré, porque tú me respondes." 
Psalms86:8 Señor, ninguno hay como tú entre los dioses, ni obras que igualen tus obras." 
Psalms86:9 Todas las naciones que hiciste vendrán y adorarán delante de ti, Señor, y glorificarán tu nombre," 
Psalms86:10 porque tú eres grande y haces maravillas; ¡solo tú eres Dios! 
Psalms86:11 Enséñame, Señor, tu camino, y caminaré yo en tu verdad; afirma mi corazón para que tema tu nombre." 
Psalms86:12 Te alabaré, Señor, Dios mío, con todo mi corazón y glorificaré tu nombre para siempre," 
Psalms86:13 porque tu misericordia es grande para conmigo y has librado mi alma de las profundidades del seol. 
Psalms86:14 Dios, los soberbios se levantaron contra mí, gente violenta buscaba mi muerte, sin tenerte en cuenta a ti." 
Psalms86:15 Mas tú, Señor, Dios misericordioso y clemente, lento para la ira y grande en misericordia y verdad," 
Psalms86:16 mírame y ten misericordia de mí; da tu poder a tu siervo y guarda al hijo de tu sierva. 
Psalms86:17 Haz conmigo señal para bien, y véanla los que me aborrecen y sean avergonzados, porque tú, Señor, me ayudaste y me consolaste." 
Psalms87:1 Su cimiento está en el monte santo. 
Psalms87:2 Ama el Señor las puertas de Sion más que todas las moradas de Jacob. 
Psalms87:3 ¡Cosas gloriosas se han dicho de ti, ciudad de Dios!" 
Psalms87:4 «Yo me acordaré de Rahab y de Babilonia entre los que me conocen; aquí están Filistea y Tiro, con Etiopía; estos nacieron allá»." 
Psalms87:5 Y de Sion se dirá: «Este y aquel han nacido en ella». Y el Altísimo mismo la establecerá. 
Psalms87:6 Al inscribir a los pueblos, el Señor anotará: «Este nació allí»." 
Psalms87:7 Y cantores y músicos dirán en ella: «Todas mis fuentes están en ti». 
Psalms88:1 Señor, Dios de mi salvación, día y noche clamo delante de ti." 
Psalms88:2 ¡Llegue mi oración a tu presencia! ¡Inclina tu oído a mi clamor!," 
Psalms88:3 porque mi alma está colmada de desdichas y mi vida cercana al seol. 
Psalms88:4 Soy contado entre los que descienden al sepulcro; soy como un hombre sin fuerza," 
Psalms88:5 abandonado entre los muertos, como los pasados a espada que yacen en el sepulcro, que fueron arrebatados de tu mano y de quienes ya no te acuerdas." 
Psalms88:6 Me has puesto en el hoyo profundo, en tinieblas, en lugares profundos." 
Psalms88:7 Sobre mí reposa tu ira y me sumerges en todas tus olas. 
Psalms88:8 Has alejado de mí a mis conocidos; me has hecho repugnante para ellos; encerrado estoy sin poder escapar. 
Psalms88:9 Mis ojos enfermaron a causa de mi aflicción. Te he llamado, Señor, cada día; he extendido a ti mis manos." 
Psalms88:10 ¿Manifestarás tus maravillas a los muertos? ¿Se levantarán los muertos para alabarte? 
Psalms88:11 ¿Será proclamada en el sepulcro tu misericordia o tu verdad en el Abadón? 
Psalms88:12 ¿Serán reconocidas en las tinieblas tus maravillas y tu justicia en la tierra del olvido? 
Psalms88:13 Mas yo a ti he clamado, Señor, y de mañana mi oración se presenta delante de ti." 
Psalms88:14 ¿Por qué, Señor, desechas mi alma? ¿Por qué escondes de mí tu rostro?" 
Psalms88:15 Yo estoy afligido y menesteroso; desde la juventud he llevado tus terrores, he estado lleno de miedo." 
Psalms88:16 Sobre mí han pasado tus iras y me oprimen tus terrores. 
Psalms88:17 Me han rodeado como aguas continuamente; a una me han cercado. 
Psalms88:18 Has alejado de mí al amado y al compañero, y a mis conocidos has puesto en tinieblas." 
Psalms89:1 Las misericordias del Señor cantaré perpetuamente; de generación en generación haré notoria tu fidelidad con mi boca. 
Psalms89:2 Dije: «Para siempre será edificada la misericordia; en los cielos mismos afirmarás tu fidelidad». 
Psalms89:3 Hice pacto con mi escogido; juré a David mi siervo: 
Psalms89:4 «Para siempre confirmaré tu descendencia y edificaré tu trono por todas las generaciones». 
Psalms89:5 Los cielos celebran tus maravillas, Señor, y la congregación de los santos exalta tu fidelidad," 
Psalms89:6 porque ¿quién en los cielos se igualará al Señor? ¿Quién será semejante al Señor entre los hijos de los poderosos? 
Psalms89:7 Dios temible en la gran congregación de los santos, y formidable sobre todos cuantos están a su alrededor." 
Psalms89:8 Señor, Dios de los ejércitos, ¿quién como tú? Poderoso eres, Señor, y tu fidelidad te rodea." 
Psalms89:9 Tú tienes dominio sobre la braveza del mar; cuando se levantan sus olas, tú las sosiegas." 
Psalms89:10 Tú quebrantaste a Rahab como a un herido de muerte; con tu brazo poderoso esparciste a tus enemigos. 
Psalms89:11 Tuyos son los cielos, tuya también es la tierra; el mundo y su plenitud, tú lo fundaste." 
Psalms89:12 El norte y el sur, tú los creaste; el Tabor y el Hermón aclaman tu nombre." 
Psalms89:13 Tuyo es el brazo potente; fuerte es tu mano, exaltada tu diestra." 
Psalms89:14 Justicia y derecho son el cimiento de tu trono; misericordia y verdad van delante de tu rostro. 
Psalms89:15 Dichoso el pueblo que sabe aclamarte; andará, Señor, a la luz de tu rostro." 
Psalms89:16 En tu nombre se alegrará todo el día y en tu justicia será enaltecido," 
Psalms89:17 porque tú eres la gloria de su potencia y por tu buena voluntad acrecentarás nuestro poder. 
Psalms89:18 El Señor es nuestro escudo; nuestro rey es el Santo de Israel. 
Psalms89:19 Entonces hablaste en visión a tu santo y dijiste: «He puesto el socorro sobre uno que es poderoso; he exaltado a un escogido de mi pueblo. 
Psalms89:20 Hallé a David mi siervo; lo ungí con mi santa unción. 
Psalms89:21 Mi mano estará siempre con él; mi brazo también lo fortalecerá. 
Psalms89:22 No lo sorprenderá el enemigo ni hijo perverso lo quebrantará; 
Psalms89:23 sino que quebrantaré delante de él a sus enemigos y heriré a los que le aborrecen. 
Psalms89:24 Mi fidelidad y mi misericordia estarán con él y en mi nombre será exaltado su poder. 
Psalms89:25 Asimismo, pondré su mano sobre el mar, y sobre los ríos su diestra." 
Psalms89:26 Él clamará a mí: “Mi padre eres tú, mi Dios, y la roca de mi salvación”." 
Psalms89:27 Yo también lo pondré por primogénito, el más excelso de los reyes de la tierra." 
Psalms89:28 Para siempre le aseguraré mi misericordia, y mi pacto será firme con él." 
Psalms89:29 Estableceré su descendencia para siempre y su trono como los días de los cielos. 
Psalms89:30 Si dejan sus hijos mi ley y no andan en mis juicios," 
Psalms89:31 si profanan mis estatutos y no guardan mis mandamientos," 
Psalms89:32 entonces castigaré con vara su rebelión y con azotes sus maldades. 
Psalms89:33 Pero no quitaré de él mi misericordia ni faltaré a mi fidelidad. 
Psalms89:34 No olvidaré mi pacto ni mudaré lo que ha salido de mis labios. 
Psalms89:35 Una vez he jurado por mi santidad y no mentiré a David. 
Psalms89:36 Su descendencia será para siempre y su trono como el sol delante de mí. 
Psalms89:37 Como la luna, será firme para siempre, y como un testigo fiel en el cielo»." 
Psalms89:38 Mas tú desechaste y menospreciaste a tu ungido, y te has airado con él." 
Psalms89:39 Rompiste el pacto de tu siervo; has profanado su corona hasta la tierra. 
Psalms89:40 Abriste brecha en todos sus muros; has destruido sus fortalezas. 
Psalms89:41 Lo saquean todos los que pasan por el camino; es la deshonra de sus vecinos. 
Psalms89:42 Has exaltado la diestra de sus enemigos; has alegrado a todos sus adversarios. 
Psalms89:43 Has dejado sin filo su espada, y no lo levantaste en la batalla." 
Psalms89:44 Hiciste cesar su gloria y echaste su trono por tierra. 
Psalms89:45 Has acortado los días de su juventud; ¡lo has cubierto de vergüenza! 
Psalms89:46 ¿Hasta cuándo, Señor? ¿Te esconderás para siempre? ¿Arderá tu ira como el fuego?" 
Psalms89:47 ¡Recuerda cuán breve es mi tiempo! ¿Por qué habrás creado en vano al ser humano? 
Psalms89:48 ¿Quién vivirá sin ver la muerte? ¿Quién escapará del poder del seol? 
Psalms89:49 Señor, ¿dónde están tus antiguas misericordias, que juraste a David según tu fidelidad?" 
Psalms89:50 Señor, acuérdate del oprobio de tus siervos; oprobio de muchos pueblos, que llevo en mi seno," 
Psalms89:51 porque tus enemigos, Señor, han deshonrado, porque tus enemigos han deshonrado los pasos de tu ungido." 
Psalms89:52 ¡Bendito sea el Señor para siempre! ¡Amén y amén! 
Psalms90:1 Señor, tú nos has sido refugio de generación en generación." 
Psalms90:2 Antes que nacieran los montes y formaras la tierra y el mundo, desde el siglo y hasta el siglo, tú eres Dios." 
Psalms90:3 Vuelves a convertir en polvo al ser humano y dices: «¡Convertíos, hijos de los hombres!»." 
Psalms90:4 Ciertamente, mil años delante de tus ojos son como el día de ayer, que pasó, y como una de las vigilias de la noche." 
Psalms90:5 Los arrebatas como con torrente de aguas; son como un sueño. Como la hierba que crece en la mañana: 
Psalms90:6 en la mañana florece y crece; a la tarde es cortada y se seca. 
Psalms90:7 Ciertamente, con tu furor somos consumidos y con tu ira somos turbados." 
Psalms90:8 Pusiste nuestras maldades delante de ti, nuestros yerros a la luz de tu rostro." 
Psalms90:9 Ciertamente, todos nuestros días declinan a causa de tu ira; acabamos nuestros años como un pensamiento." 
Psalms90:10 Los días de nuestra edad son setenta años. Si en los más robustos son ochenta años, con todo, su fortaleza es molestia y trabajo, porque pronto pasan y volamos." 
Psalms90:11 ¿Quién conoce el poder de tu ira, y tu indignación según el temor que te es debido?" 
Psalms90:12 Enséñanos de tal modo a contar nuestros días que traigamos al corazón sabiduría. 
Psalms90:13 ¡Vuélvete, Señor! ¿Hasta cuándo? ¡Ten compasión de tus siervos!" 
Psalms90:14 De mañana sácianos de tu misericordia, y cantaremos y nos alegraremos todos nuestros días." 
Psalms90:15 Alégranos conforme a los días que nos afligiste y los años en que vimos el mal. 
Psalms90:16 Aparezca en tus siervos tu obra y tu gloria sobre sus hijos. 
Psalms90:17 Sea la luz del Señor, nuestro Dios, sobre nosotros. La obra de nuestras manos confirma sobre nosotros; sí, la obra de nuestras manos confirma." 
Psalms91:1 El que habita al abrigo del Altísimo morará bajo la sombra del Omnipotente. 
Psalms91:2 Diré yo al Señor: «Esperanza mía y castillo mío; mi Dios, en quien confiaré»." 
Psalms91:3 Él te librará del lazo del cazador, de la peste destructora." 
Psalms91:4 Con sus plumas te cubrirá y debajo de sus alas estarás seguro; escudo y protección es su verdad. 
Psalms91:5 No temerás al terror nocturno, ni a la saeta que vuele de día," 
Psalms91:6 ni a la pestilencia que ande en la oscuridad, ni a mortandad que en medio del día destruya." 
Psalms91:7 Caerán a tu lado mil y diez mil a tu diestra; mas a ti esos males no te alcanzarán. 
Psalms91:8 Ciertamente, con tus ojos mirarás y verás la recompensa de los impíos." 
Psalms91:9 Porque has puesto al Señor, que es mi esperanza, al Altísimo por tu habitación," 
Psalms91:10 no te sobrevendrá mal ni plaga tocará tu morada," 
Psalms91:11 pues a sus ángeles mandará acerca de ti, que te guarden en todos tus caminos." 
Psalms91:12 En las manos te llevarán para que tu pie no tropiece en piedra. 
Psalms91:13 Sobre el león y la víbora pisarás; herirás al cachorro del león y al dragón. 
Psalms91:14 «Por cuanto en mí ha puesto su amor, yo también lo libraré; lo pondré en alto, por cuanto ha conocido mi nombre." 
Psalms91:15 Me invocará y yo le responderé; con él estaré yo en la angustia; lo libraré y lo glorificaré. 
Psalms91:16 Lo saciaré de larga vida y le mostraré mi salvación». 
Psalms92:1 Bueno es alabarte, Señor, y cantar salmos a tu nombre, Altísimo;" 
Psalms92:2 anunciar por la mañana tu misericordia y tu fidelidad cada noche," 
Psalms92:3 con el decacordio y el salterio, en tono suave, con el arpa." 
Psalms92:4 Por cuanto me has alegrado, Señor, con tus obras; en las obras de tus manos me gozo." 
Psalms92:5 ¡Cuán grandes son tus obras, Señor! ¡Muy profundos son tus pensamientos!" 
Psalms92:6 El hombre necio no sabe y el insensato no entiende esto: 
Psalms92:7 Cuando brotan los impíos como la hierba y florecen todos los que hacen maldad, es para ser destruidos eternamente." 
Psalms92:8 Mas tú, Señor, para siempre eres altísimo." 
Psalms92:9 Aquí están tus enemigos, Señor. Ciertamente, perecerán tus enemigos; serán esparcidos todos los que hacen maldad." 
Psalms92:10 Pero tú aumentarás mis fuerzas como las del toro salvaje; seré ungido con aceite fresco. 
Psalms92:11 Y mirarán mis ojos sobre mis enemigos; oirán mis oídos acerca de los malignos que se levantaron contra mí. 
Psalms92:12 El justo florecerá como la palmera; crecerá como cedro en el Líbano. 
Psalms92:13 Plantados en la casa del Señor, en los atrios de nuestro Dios florecerán." 
Psalms92:14 Aun en la vejez fructificarán; estarán vigorosos y verdes," 
Psalms92:15 para anunciar que el Señor, mi fortaleza, es recto y que en él no hay injusticia." 
Psalms93:1 ¡El Señor reina! ¡Se ha vestido de majestad! ¡El Señor se ha vestido, se ha ceñido de poder! Afirmó también el mundo y no será removido." 
Psalms93:2 Firme es tu trono desde siempre; tú eres eternamente. 
Psalms93:3 Alzaron los ríos, Señor, los ríos alzaron sus voces; alzaron los ríos sus olas." 
Psalms93:4 El Señor en las alturas es más poderoso que el estruendo de las muchas aguas, más que las recias olas del mar." 
Psalms93:5 Tus testimonios son muy firmes; la santidad conviene a tu Casa, Señor, por los siglos y para siempre." 
Psalms94:1 ¡Señor, Dios de las venganzas, Dios de las venganzas, muéstrate!" 
Psalms94:2 ¡Engrandécete, Juez de la tierra; da el pago a los soberbios!" 
Psalms94:3 ¿Hasta cuándo los impíos, hasta cuándo, Señor, se gozarán los impíos?" 
Psalms94:4 ¿Hasta cuándo pronunciarán, hablarán cosas duras, y se vanagloriarán todos los que hacen maldad?" 
Psalms94:5 A tu pueblo, Señor, quebrantan y a tu heredad afligen." 
Psalms94:6 A la viuda y al extranjero matan, y a los huérfanos quitan la vida." 
Psalms94:7 Y dijeron: «No verá el Señor, no lo sabrá el Dios de Jacob»." 
Psalms94:8 ¡Entended, necios del pueblo! Y vosotros, insensatos, ¿cuándo seréis sabios?" 
Psalms94:9 El que hizo el oído, ¿no oirá? El que formó el ojo, ¿no verá?" 
Psalms94:10 El que castiga a las naciones, ¿no reprenderá? ¿No sabrá el que enseña al hombre la ciencia?" 
Psalms94:11 El Señor conoce los pensamientos humanos, y sabe que son vanidad." 
Psalms94:12 Dichoso aquel a quien tú, Señor, corriges, y en tu ley lo instruyes" 
Psalms94:13 para hacerlo descansar en los días de aflicción, en tanto que para el impío se cava el hoyo." 
Psalms94:14 No abandonará el Señor a su pueblo ni desamparará a su heredad," 
Psalms94:15 sino que el juicio será vuelto a la justicia y tras ella irán todos los rectos de corazón. 
Psalms94:16 ¿Quién se levantará por mí contra los malignos? ¿Quién estará por mí contra los que hacen maldad? 
Psalms94:17 Si no me ayudara el Señor, pronto moraría mi alma en el silencio." 
Psalms94:18 Cuando yo decía: «Mi pie resbala», tu misericordia, Señor, me sostenía." 
Psalms94:19 En la multitud de mis pensamientos íntimos, tus consolaciones alegraban mi alma." 
Psalms94:20 ¿Se juntará contigo el trono de la maldad que hace el agravio en forma de ley? 
Psalms94:21 Se juntan contra la vida del justo y condenan la sangre inocente. 
Psalms94:22 Pero el Señor me ha sido por refugio y mi Dios por roca de mi confianza. 
Psalms94:23 Él hará volver sobre ellos su maldad y los destruirá en su propia malicia. Los destruirá el Señor, nuestro Dios." 
Psalms95:1 ¡Venid, aclamemos alegremente al Señor! ¡Cantemos con júbilo a la roca de nuestra salvación!" 
Psalms95:2 ¡Lleguemos ante su presencia con alabanza! ¡Aclamémosle con cánticos!," 
Psalms95:3 porque el Señor es Dios grande, el gran Rey sobre todos los dioses." 
Psalms95:4 En su mano están las profundidades de la tierra y las alturas de los montes son suyas. 
Psalms95:5 Suyo también el mar, pues él lo hizo, y sus manos formaron la tierra seca." 
Psalms95:6 Venid, adoremos y postrémonos; arrodillémonos delante del Señor, nuestro hacedor," 
Psalms95:7 porque él es nuestro Dios; nosotros, el pueblo de su prado y ovejas de su mano. Si oís hoy su voz," 
Psalms95:8 «No endurezcáis vuestro corazón, como en Meriba, como en el día de Masah en el desierto," 
Psalms95:9 donde me tentaron vuestros padres, me probaron y vieron mis obras." 
Psalms95:10 Cuarenta años estuve disgustado con la nación, y dije: “Son un pueblo de corazón extraviado, no conocen mis caminos”." 
Psalms95:11 Por tanto, juré en mi furor que no entrarían en mi reposo»." 
Psalms96:1 Cantad al Señor cántico nuevo; que cante al Señor toda la tierra. 
Psalms96:2 Cantad al Señor, bendecid su nombre. Anunciad de día en día su salvación;" 
Psalms96:3 proclamad entre las naciones su gloria, en todos los pueblos sus maravillas," 
Psalms96:4 porque grande es el Señor y digno de suprema alabanza; temible sobre todos los dioses. 
Psalms96:5 Todos los dioses de los pueblos son ídolos, pero el Señor hizo los cielos." 
Psalms96:6 ¡Alabanza y magnificencia delante de él! ¡Poder y hermosura en su santuario! 
Psalms96:7 Tributad al Señor, familias de los pueblos, dad al Señor la gloria y el poder." 
Psalms96:8 Dad al Señor la honra debida a su nombre; traed ofrendas y venid a sus atrios. 
Psalms96:9 Adorad al Señor en la hermosura de la santidad; temed delante de él, toda la tierra." 
Psalms96:10 Decid entre las naciones: «¡El Señor reina! También afirmó el mundo, no será conmovido; juzgará a los pueblos con justicia»." 
Psalms96:11 Alégrense los cielos y gócese la tierra; brame el mar y su plenitud. 
Psalms96:12 Regocíjese el campo y todo lo que hay en él; entonces, todos los árboles del bosque rebosarán de contento" 
Psalms96:13 delante del Señor, que vino, porque ha venido a juzgar la tierra. ¡Juzgará al mundo con justicia y a los pueblos con su verdad!" 
Psalms97:1 ¡El Señor reina! ¡Regocíjese la tierra! ¡Alégrense las muchas costas! 
Psalms97:2 Nubes y oscuridad alrededor de él; justicia y juicio son el cimiento de su trono. 
Psalms97:3 Fuego irá delante de él y abrasará a sus enemigos alrededor. 
Psalms97:4 Sus relámpagos alumbraron el mundo; la tierra vio y se estremeció. 
Psalms97:5 Los montes se derritieron como cera delante del Señor, delante del Señor de toda la tierra." 
Psalms97:6 Los cielos anunciaron su justicia y todos los pueblos vieron su gloria. 
Psalms97:7 Avergüéncense todos los que sirven a las imágenes de talla, los que se glorían en los ídolos. Póstrense ante él todos los dioses." 
Psalms97:8 Oyó Sion y se alegró; y las hijas de Judá se gozaron, Señor, por tus juicios," 
Psalms97:9 porque tú, Señor, eres el Altísimo sobre toda la tierra; eres muy exaltado sobre todos los dioses." 
Psalms97:10 Los que amáis al Señor, aborreced el mal; él guarda las almas de sus santos; de manos de los impíos los libra." 
Psalms97:11 La luz se propaga para el justo, la alegría para los rectos de corazón." 
Psalms97:12 ¡Alegraos, justos, en el Señor, y alabad la memoria de su santidad!" 
Psalms98:1 Cantad al Señor cántico nuevo, porque ha hecho maravillas; su diestra, su santo brazo, ha obtenido salvación." 
Psalms98:2 El Señor ha hecho notoria su salvación; a vista de las naciones ha descubierto su justicia. 
Psalms98:3 Se ha acordado de su misericordia y de su verdad en favor de la casa de Israel; todos los términos de la tierra han visto la salvación de nuestro Dios. 
Psalms98:4 Cantad alegres al Señor, toda la tierra. Levantad la voz, aplaudid y cantad salmos." 
Psalms98:5 Cantad salmos al Señor con arpa; con arpa y voz de cántico. 
Psalms98:6 Aclamad con trompetas y sonidos de bocina, delante del Rey, el Señor." 
Psalms98:7 Brame el mar y su plenitud, el mundo y los que en él habitan;" 
Psalms98:8 los ríos aplaudan, regocíjense todos los montes" 
Psalms98:9 delante del Señor, porque vino a juzgar la tierra. Juzgará al mundo con justicia y a los pueblos con rectitud." 
Psalms99:1 ¡El Señor reina! Temblarán los pueblos. Él está sentado entre querubines; se conmoverá la tierra. 
Psalms99:2 El Señor en Sion es grande y exaltado sobre todos los pueblos. 
Psalms99:3 ¡Alaben tu nombre grande y temible! ¡Él es santo! 
Psalms99:4 La gloria del rey es amar la justicia; tú confirmas la rectitud; tú ejerces en Jacob la justicia y el derecho. 
Psalms99:5 Exaltad al Señor, nuestro Dios, y postraos ante el estrado de sus pies. ¡Él es santo!" 
Psalms99:6 Moisés y Aarón entre sus sacerdotes, y Samuel entre los que invocaron su nombre; invocaban al Señor y él les respondía." 
Psalms99:7 En columna de nube hablaba con ellos; guardaban sus testimonios y el estatuto que les había dado. 
Psalms99:8 Señor, Dios nuestro, tú les respondías; fuiste para ellos un Dios perdonador, pero no pasabas por alto sus maldades." 
Psalms99:9 Exaltad al Señor, nuestro Dios, y postraos ante su santo monte, porque el Señor, nuestro Dios, es santo." 
Psalms100:1 Cantad alegres a Dios, habitantes de toda la tierra." 
Psalms100:2 Servid al Señor con alegría; venid ante su presencia con regocijo. 
Psalms100:3 Reconoced que el Señor es Dios; él nos hizo, y le pertenecemos; pueblo suyo somos y ovejas de su prado." 
Psalms100:4 Entrad por sus puertas con acción de gracias, por sus atrios con alabanza. ¡Alabadlo, bendecid su nombre!," 
Psalms100:5 porque el Señor es bueno; para siempre es su misericordia, y su fidelidad por todas las generaciones." 
Psalms101:1 Misericordia y justicia cantaré; a ti, Señor, cantaré." 
Psalms101:2 Entenderé el camino de la perfección cuando vengas a mí. En la integridad de mi corazón andaré en medio de mi casa. 
Psalms101:3 No pondré delante de mis ojos cosa injusta. Aborrezco la obra de los que se desvían; ninguno de ellos se acercará a mí. 
Psalms101:4 El corazón perverso se apartará de mí; no conoceré al malvado. 
Psalms101:5 Al que solapadamente difama a su prójimo, yo lo destruiré; no toleraré a los de mirada altanera y corazón vanidoso." 
Psalms101:6 Mis ojos pondré en los fieles de la tierra, para que estén conmigo; el que ande en el camino de la perfección, este me servirá." 
Psalms101:7 No habitará dentro de mi casa el que hace fraude; el que habla mentiras no se afirmará delante de mis ojos. 
Psalms101:8 Por las mañanas destruiré a todos los impíos de la tierra, para exterminar de la ciudad del Señor a todos los que hagan maldad." 
Psalms102:1 Señor, escucha mi oración y llegue a ti mi clamor." 
Psalms102:2 No escondas de mí tu rostro en el día de mi angustia; inclina a mí tu oído; apresúrate a responderme el día que te invoque," 
Psalms102:3 porque mis días se desvanecen como el humo y mis huesos cual tizón están quemados. 
Psalms102:4 Mi corazón está herido y seco como la hierba, por lo cual me olvido de comer mi pan." 
Psalms102:5 Por la voz de mi gemido mis huesos se han pegado a mi carne. 
Psalms102:6 Soy semejante al pelícano del desierto; soy como el búho de las soledades. 
Psalms102:7 Me desvelo y soy como un pájaro solitario sobre el tejado. 
Psalms102:8 Cada día me deshonran mis enemigos. Los que se burlan de mí ya se han conjurado en mi contra. 
Psalms102:9 Por lo cual yo como ceniza a manera de pan y mi bebida mezclo con lágrimas," 
Psalms102:10 a causa de tu enojo y de tu ira, pues me alzaste y me has arrojado." 
Psalms102:11 Mis días son como una sombra que se va, y me he secado como la hierba." 
Psalms102:12 Mas tú, Señor, permanecerás para siempre y tu memoria de generación en generación." 
Psalms102:13 Te levantarás y tendrás misericordia de Sion, porque es tiempo de tener misericordia de ella, porque el plazo ha llegado," 
Psalms102:14 porque tus siervos aman sus piedras y del polvo de ella tienen compasión. 
Psalms102:15 Entonces, las naciones temerán el nombre del Señor y todos los reyes de la tierra tu gloria," 
Psalms102:16 por cuanto el Señor habrá edificado a Sion y en su gloria será visto. 
Psalms102:17 Habrá considerado la oración de los desvalidos y no habrá desechado el ruego de ellos. 
Psalms102:18 Se escribirá esto para la generación venidera, y el pueblo que está por nacer alabará al Señor," 
Psalms102:19 porque miró desde lo alto de su santuario; miró el Señor desde los cielos a la tierra 
Psalms102:20 para oír el gemido de los presos, para soltar a los sentenciados a muerte," 
Psalms102:21 para que se publique en Sion el nombre del Señor y su alabanza en Jerusalén," 
Psalms102:22 cuando los pueblos y los reinos se congreguen en uno para servir al Señor. 
Psalms102:23 Él debilitó mi fuerza en el camino; acortó mis días. 
Psalms102:24 Dije: «¡Dios mío, no me cortes en la mitad de mis días! ¡Por generación y generación son tus años!»." 
Psalms102:25 Desde el principio tú fundaste la tierra, y los cielos son obra de tus manos." 
Psalms102:26 Ellos perecerán, mas tú permanecerás; y todos ellos como una vestidura se envejecerán, como un vestido los mudarás y serán mudados;" 
Psalms102:27 pero tú eres el mismo y tus años no se acabarán. 
Psalms102:28 Los hijos de tus siervos habitarán seguros y su descendencia será establecida delante de ti. 
Psalms103:1 Bendice, alma mía, al Señor, y bendiga todo mi ser su santo nombre." 
Psalms103:2 Bendice, alma mía, al Señor, y no olvides ninguno de sus beneficios." 
Psalms103:3 Él es quien perdona todas tus maldades, el que sana todas tus dolencias," 
Psalms103:4 el que rescata del hoyo tu vida, el que te corona de favores y misericordias," 
Psalms103:5 el que sacia de bien tu boca, de modo que te rejuvenezcas como el águila." 
Psalms103:6 El Señor es el que hace justicia y derecho a todos los que padecen violencia. 
Psalms103:7 Sus caminos notificó a Moisés, y a los hijos de Israel sus obras." 
Psalms103:8 Misericordioso y clemente es el Señor; lento para la ira y grande en misericordia. 
Psalms103:9 No contenderá para siempre ni para siempre guardará el enojo. 
Psalms103:10 No ha hecho con nosotros conforme a nuestras maldades, ni nos ha pagado conforme a nuestros pecados," 
Psalms103:11 porque, como la altura de los cielos sobre la tierra, engrandeció su misericordia sobre los que le temen." 
Psalms103:12 Cuanto está lejos el oriente del occidente, hizo alejar de nosotros nuestras rebeliones." 
Psalms103:13 Como el padre se compadece de los hijos, se compadece el Señor de los que le temen," 
Psalms103:14 porque él conoce nuestra condición; se acuerda de que somos polvo. 
Psalms103:15 El hombre, como la hierba son sus días; florece como la flor del campo," 
Psalms103:16 que pasó el viento por ella y pereció, y su lugar ya no la conocerá más." 
Psalms103:17 Mas la misericordia del Señor es desde la eternidad y hasta la eternidad sobre los que le temen, y su justicia sobre los hijos de los hijos," 
Psalms103:18 sobre los que guardan su pacto y los que se acuerdan de sus mandamientos para ponerlos por obra. 
Psalms103:19 El Señor estableció en los cielos su trono y su reino domina sobre todos. 
Psalms103:20 ¡Bendecid al Señor, vosotros sus ángeles, poderosos en fortaleza, que ejecutáis su palabra y obedecéis a la voz de su precepto!" 
Psalms103:21 ¡Bendecid al Señor, vosotros todos sus ejércitos, ministros suyos que hacéis su voluntad!" 
Psalms103:22 ¡Bendecid al Señor, vosotras todas sus obras, en todos los lugares de su señorío! ¡Bendice, alma mía, al Señor!" 
Psalms104:1 ¡Bendice, alma mía, al Señor! Señor, Dios mío, mucho te has engrandecido; te has vestido de gloria y de magnificencia:" 
Psalms104:2 el que se cubre de luz como de vestidura, que extiende los cielos como una cortina," 
Psalms104:3 que establece sus aposentos entre las aguas, el que pone las nubes por su carroza, el que anda sobre las alas del viento," 
Psalms104:4 el que hace a los vientos sus mensajeros y a las llamas de fuego sus ministros. 
Psalms104:5 Él fundó la tierra sobre sus cimientos; no será jamás removida. 
Psalms104:6 Con el abismo, como con vestido, la cubriste; sobre los montes estaban las aguas." 
Psalms104:7 A tu reprensión huyeron; al sonido de tu trueno se apresuraron; 
Psalms104:8 subieron los montes, descendieron los valles al lugar que tú les fijaste." 
Psalms104:9 Les pusiste un límite, el cual no traspasarán, ni volverán a cubrir la tierra." 
Psalms104:10 Tú eres el que viertes los manantiales en los arroyos; van entre los montes," 
Psalms104:11 dan de beber a todas las bestias del campo; en ellas calman su sed los asnos monteses. 
Psalms104:12 En sus orillas habitan las aves del cielo; ¡cantan entre las ramas! 
Psalms104:13 Él riega los montes desde sus aposentos; del fruto de sus obras se sacia la tierra. 
Psalms104:14 Él hace brotar el heno para las bestias y la hierba para el servicio del hombre, para sacar el pan de la tierra," 
Psalms104:15 el vino que alegra el corazón del hombre, el aceite que hace brillar el rostro y el pan que sustenta la vida del hombre." 
Psalms104:16 Se llenan de savia los árboles del Señor, los cedros del Líbano que él plantó." 
Psalms104:17 Allí anidan las aves; en las hayas hace su casa la cigüeña. 
Psalms104:18 Los montes altos son para las cabras monteses; las peñas, para madrigueras de los conejos." 
Psalms104:19 Hizo la luna para los tiempos; el sol conoce su ocaso. 
Psalms104:20 Pones las tinieblas, y es de noche; en ella corretean todas las bestias de la selva." 
Psalms104:21 Los leoncillos rugen tras la presa y reclaman de Dios su comida. 
Psalms104:22 Sale el sol, se recogen y se echan en sus cuevas." 
Psalms104:23 Sale el hombre a su labor y a su labranza hasta la tarde. 
Psalms104:24 ¡Cuán innumerables son tus obras, Señor! Hiciste todas ellas con sabiduría; ¡la tierra está llena de tus beneficios!" 
Psalms104:25 He allí el grande y ancho mar, en donde se mueven seres innumerables, seres pequeños y grandes." 
Psalms104:26 Allí lo surcan las naves; allí este Leviatán que hiciste para jugar con él. 
Psalms104:27 Todos ellos esperan en ti, para que les des la comida a su tiempo." 
Psalms104:28 Tú les das y ellos recogen; abres tu mano y se sacian de bien. 
Psalms104:29 Escondes tu rostro, se turban; les quitas el hálito, dejan de ser y vuelven al polvo." 
Psalms104:30 Envías tu espíritu, son creados y renuevas la faz de la tierra." 
Psalms104:31 ¡Sea la gloria del Señor para siempre! ¡Alégrese el Señor en sus obras! 
Psalms104:32 Él mira a la tierra y ella tiembla; toca los montes y humean. 
Psalms104:33 Al Señor cantaré en mi vida; a mi Dios cantaré salmos mientras viva. 
Psalms104:34 Dulce será mi meditación en él; yo me regocijaré en el Señor. 
Psalms104:35 ¡Sean consumidos de la tierra los pecadores, y los impíos dejen de ser! ¡Bendice, alma mía, al Señor! ¡Aleluya!" 
Psalms105:1 ¡Alabad al Señor, invocad su nombre, dad a conocer sus obras entre los pueblos!" 
Psalms105:2 ¡Cantadle, cantadle salmos! Hablad de todas sus maravillas." 
Psalms105:3 Gloriaos en su santo nombre; alégrese el corazón de los que buscan al Señor. 
Psalms105:4 ¡Buscad al Señor y su poder; buscad siempre su rostro! 
Psalms105:5 Acordaos de las maravillas que él ha hecho, de sus prodigios y de los juicios de su boca," 
Psalms105:6 vosotros, descendencia de Abrahán su siervo, hijos de Jacob, sus escogidos." 
Psalms105:7 Él es el Señor, nuestro Dios; en toda la tierra están sus juicios." 
Psalms105:8 Se acordó para siempre de su pacto; de la palabra que mandó para mil generaciones," 
Psalms105:9 la cual concertó con Abrahán, y de su juramento a Isaac." 
Psalms105:10 La estableció a Jacob por decreto, a Israel por pacto sempiterno," 
Psalms105:11 y dijo: «A ti te daré la tierra de Canaán como porción de vuestra heredad». 
Psalms105:12 Cuando ellos eran pocos en número y forasteros en ella," 
Psalms105:13 y andaban de nación en nación, de un reino a otro pueblo," 
Psalms105:14 no consintió que nadie los agraviara, y por causa de ellos castigó a los reyes." 
Psalms105:15 «No toquéis —dijo— a mis ungidos, ni hagáis mal a mis profetas»." 
Psalms105:16 Trajo hambre sobre la tierra y cortó todo sustento de pan. 
Psalms105:17 Envió a un hombre delante de ellos: a José, que fue vendido como esclavo." 
Psalms105:18 Afligieron sus pies con grillos; con hierro aprisionaron su cuello. 
Psalms105:19 Hasta la hora en que se cumplió su palabra, el dicho del Señor lo probó." 
Psalms105:20 Envió el rey y lo soltó; el señor de los pueblos lo dejó ir libre. 
Psalms105:21 Lo puso por señor de su casa, y por gobernador de todas sus posesiones," 
Psalms105:22 para regir a sus grandes como él quisiera y enseñar a sus ancianos sabiduría. 
Psalms105:23 Después entró Israel en Egipto, Jacob moró en la tierra de Cam." 
Psalms105:24 Y multiplicó su pueblo en gran manera y lo hizo más fuerte que sus enemigos. 
Psalms105:25 Cambió el corazón de ellos para que aborrecieran a su pueblo, para que contra sus siervos pensaran mal." 
Psalms105:26 Envió a su siervo Moisés, y a Aarón, al cual escogió." 
Psalms105:27 Puso en ellos las palabras de sus señales, y sus prodigios en la tierra de Cam." 
Psalms105:28 Envió tinieblas que lo oscurecieron todo, pero no tuvieron en cuenta su palabra." 
Psalms105:29 Volvió sus aguas en sangre y mató sus peces. 
Psalms105:30 Su tierra produjo ranas hasta en las cámaras de sus reyes. 
Psalms105:31 Habló, y vinieron enjambres de moscas y piojos en todo su territorio." 
Psalms105:32 Les dio granizo por lluvia y llamas de fuego en su tierra. 
Psalms105:33 Destrozó sus viñas y sus higueras, y quebró los árboles de su territorio." 
Psalms105:34 Habló, y vinieron langostas y pulgón sin número;" 
Psalms105:35 y se comieron toda la hierba de su país, devoraron el fruto de su tierra." 
Psalms105:36 Hirió de muerte a todos los primogénitos en su tierra, las primicias de toda su fuerza." 
Psalms105:37 Sacó a su pueblo cargado de plata y oro, y no hubo en sus tribus enfermo." 
Psalms105:38 Egipto se alegró de que salieran porque su terror había caído sobre ellos. 
Psalms105:39 Extendió una nube por cubierta y fuego para alumbrar la noche. 
Psalms105:40 Pidieron, e hizo venir codornices; y los sació con pan del cielo." 
Psalms105:41 Abrió la peña y fluyeron aguas; corrieron por los sequedales como un río," 
Psalms105:42 porque se acordó de su santa palabra dada a Abrahán su siervo. 
Psalms105:43 Sacó a su pueblo con gozo; con júbilo a sus escogidos. 
Psalms105:44 Les dio las tierras de las naciones y las labores de los pueblos heredaron," 
Psalms105:45 para que guardaran sus estatutos y cumplieran sus leyes. ¡Aleluya! 
Psalms106:1 ¡Aleluya! ¡Alabad al Señor, porque él es bueno, porque para siempre es su misericordia!" 
Psalms106:2 ¿Quién expresará las poderosas obras del Señor? ¿Quién contará sus alabanzas? 
Psalms106:3 ¡Dichosos los que guardan el derecho, los que hacen justicia en todo tiempo!" 
Psalms106:4 Acuérdate de mí, Señor, según tu benevolencia para con tu pueblo; visítame con tu salvación," 
Psalms106:5 para que yo vea el bien de tus escogidos, para que me goce en la alegría de tu nación y me gloríe con tu heredad." 
Psalms106:6 Pecamos nosotros, como nuestros padres; hicimos maldad, cometimos impiedad." 
Psalms106:7 Nuestros padres, en Egipto, no entendieron tus maravillas; no se acordaron de la muchedumbre de tus misericordias, sino que se rebelaron junto al mar, el mar Rojo." 
Psalms106:8 Pero él los salvó por amor de su nombre, para hacer notorio su poder." 
Psalms106:9 Reprendió al mar Rojo y lo secó, y los hizo ir por el abismo como por un desierto." 
Psalms106:10 Los salvó de manos del enemigo, y los rescató de manos del adversario." 
Psalms106:11 Cubrieron las aguas a sus enemigos; ¡no quedó ni uno de ellos! 
Psalms106:12 Entonces creyeron a sus palabras y cantaron su alabanza. 
Psalms106:13 Bien pronto olvidaron sus obras; no esperaron su consejo. 
Psalms106:14 Se entregaron a un deseo desordenado en el desierto y tentaron a Dios en la soledad. 
Psalms106:15 Él les dio lo que pidieron, pero envió mortandad sobre ellos." 
Psalms106:16 Tuvieron envidia de Moisés en el campamento, y contra Aarón, el santo del Señor." 
Psalms106:17 Entonces se abrió la tierra y tragó a Datán, y cubrió la compañía de Abiram." 
Psalms106:18 Y se encendió fuego contra su grupo; ¡la llama quemó a los impíos! 
Psalms106:19 Hicieron un becerro en Horeb, se postraron ante una imagen de fundición." 
Psalms106:20 Cambiaron la gloria de Dios por la imagen de un buey que come hierba. 
Psalms106:21 Olvidaron al Dios de su salvación, que había hecho grandezas en Egipto," 
Psalms106:22 maravillas en la tierra de Cam, cosas formidables en el mar Rojo." 
Psalms106:23 Y los habría destruido de no haberse interpuesto Moisés, su escogido, delante de él, a fin de apartar su indignación para que no los destruyera." 
Psalms106:24 Pero aborrecieron la tierra deseable, no creyeron en la palabra de Dios;" 
Psalms106:25 antes, murmuraron en sus tiendas y no oyeron la voz del Señor." 
Psalms106:26 Por tanto, alzó su mano contra ellos para abatirlos en el desierto," 
Psalms106:27 y humillar a su pueblo entre las naciones y esparcirlos por las tierras. 
Psalms106:28 Se unieron asimismo a Baal-peor y comieron los sacrificios de los muertos. 
Psalms106:29 Provocaron la ira de Dios con sus obras y se desató la mortandad entre ellos. 
Psalms106:30 Entonces se levantó Finees e hizo juicio, y se detuvo la plaga." 
Psalms106:31 Y le fue contado por justicia de generación en generación y para siempre. 
Psalms106:32 También lo irritaron en las aguas de Meriba; le fue mal a Moisés por causa de ellos," 
Psalms106:33 porque hicieron rebelar a su espíritu y habló precipitadamente con sus labios. 
Psalms106:34 No destruyeron a los pueblos que el Señor les dijo; 
Psalms106:35 al contrario, se mezclaron con las naciones, aprendieron sus obras" 
Psalms106:36 y sirvieron a sus ídolos, que fueron causa de su ruina." 
Psalms106:37 Sacrificaron sus hijos y sus hijas a los demonios," 
Psalms106:38 y derramaron la sangre inocente, la sangre de sus hijos y de sus hijas, a quienes ofrecieron en sacrificio a los ídolos de Canaán; y la tierra fue contaminada con sangre." 
Psalms106:39 Se contaminaron así con sus obras y se prostituyeron con sus hechos. 
Psalms106:40 Se encendió, por tanto, el furor del Señor contra su pueblo y abominó su heredad;" 
Psalms106:41 los entregó en poder de las naciones y se enseñorearon de ellos los que los detestaban. 
Psalms106:42 Sus enemigos los oprimieron y fueron quebrantados debajo de su mano. 
Psalms106:43 Muchas veces los libró, pero ellos se rebelaron contra su consejo, y fueron humillados por su maldad." 
Psalms106:44 Con todo, él miraba cuando estaban en angustia, y oía su clamor;" 
Psalms106:45 se acordaba de su pacto con ellos y se compadecía conforme a la muchedumbre de su misericordia. 
Psalms106:46 Hizo, asimismo, que tuvieran de ellos misericordia todos los que los tenían cautivos." 
Psalms106:47 Sálvanos, Señor, Dios nuestro, y recógenos de entre las naciones, para que alabemos tu santo nombre, para que nos gloriemos en tus alabanzas." 
Psalms106:48 ¡Bendito el Señor, Dios de Israel, desde la eternidad y hasta la eternidad! Diga todo el pueblo: «¡Amén!». «¡Aleluya!»." 
Psalms107:1 Alabad al Señor, porque él es bueno, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms107:2 Díganlo los redimidos del Señor, los que ha redimido del poder del enemigo" 
Psalms107:3 y los ha congregado de las tierras, del oriente y del occidente, del norte y del sur." 
Psalms107:4 Anduvieron perdidos por el desierto, por soledad sin camino, sin hallar ciudad en donde vivir." 
Psalms107:5 Hambrientos y sedientos, su alma desfallecía en ellos." 
Psalms107:6 Entonces, clamaron al Señor en su angustia, y él los libró de sus aflicciones." 
Psalms107:7 Los dirigió por camino derecho, para que llegaran a ciudad habitable." 
Psalms107:8 ¡Alaben la misericordia del Señor y sus maravillas para con los hijos de los hombres!," 
Psalms107:9 porque sacia al alma menesterosa, y llena de bien al alma hambrienta." 
Psalms107:10 Algunos moraban en tinieblas y en sombra de muerte, aprisionados en aflicción y en hierros," 
Psalms107:11 por cuanto fueron rebeldes a las palabras del Señor, y aborrecieron el consejo del Altísimo." 
Psalms107:12 Por eso, quebrantó con el trabajo sus corazones; cayeron, y no hubo quien los ayudara." 
Psalms107:13 Luego que clamaron al Señor en su angustia, los libró de sus aflicciones;" 
Psalms107:14 los sacó de las tinieblas y de la sombra de muerte, y rompió sus prisiones." 
Psalms107:15 ¡Alaben la misericordia del Señor y sus maravillas para con los hijos de los hombres!," 
Psalms107:16 porque quebrantó las puertas de bronce y desmenuzó los cerrojos de hierro. 
Psalms107:17 Fueron afligidos los insensatos a causa del camino de su rebelión y a causa de sus maldades; 
Psalms107:18 su alma rechazó todo alimento y llegaron hasta las puertas de la muerte. 
Psalms107:19 Pero clamaron al Señor en su angustia, y él los libró de sus aflicciones." 
Psalms107:20 Envió su palabra y los sanó; los libró de su ruina. 
Psalms107:21 ¡Alaben la misericordia del Señor y sus maravillas para con los hijos de los hombres! 
Psalms107:22 ¡Ofrezcan sacrificios de alabanza y publiquen sus obras con júbilo! 
Psalms107:23 Los que descienden al mar en naves y hacen negocio en las muchas aguas," 
Psalms107:24 ellos han visto las obras del Señor y sus maravillas en las profundidades," 
Psalms107:25 porque habló, e hizo levantar un viento tempestuoso que encrespó sus olas." 
Psalms107:26 Subían a los cielos, descendían a los abismos; sus almas se desalentaron ante el peligro." 
Psalms107:27 Temblaban y titubeaban como ebrios, y toda su pericia era inútil." 
Psalms107:28 Entonces clamaron al Señor en su angustia, y él los libró de sus aflicciones." 
Psalms107:29 Cambió la tempestad en sosiego y se apaciguaron sus olas. 
Psalms107:30 Luego se alegraron, porque se apaciguaron, y así los llevó al puerto que deseaban." 
Psalms107:31 ¡Alaben la misericordia del Señor y sus maravillas para con los hijos de los hombres! 
Psalms107:32 ¡Exáltenlo en la asamblea del pueblo, y en la reunión de ancianos lo alaben!" 
Psalms107:33 Él convierte los ríos en desierto y los manantiales de las aguas en sequedales; 
Psalms107:34 la tierra fructífera en estéril, por la maldad de los que la habitan." 
Psalms107:35 Vuelve el desierto en estanques de aguas y la tierra seca en manantiales. 
Psalms107:36 Allí establece a los hambrientos y fundan ciudad donde vivir. 
Psalms107:37 Siembran campos y plantan viñas; rinden abundante fruto. 
Psalms107:38 Los bendice, y se multiplican en gran manera; y no disminuye su ganado." 
Psalms107:39 Luego son menoscabados y abatidos a causa de tiranía, de males y congojas." 
Psalms107:40 Él esparce menosprecio sobre los príncipes y los hace andar perdidos, vagabundos y sin camino." 
Psalms107:41 Levanta de la miseria al pobre y hace multiplicar las familias como a rebaños de ovejas. 
Psalms107:42 Véanlo los rectos y alégrense, y todos los malos cierren su boca." 
Psalms107:43 Quien sea sabio y guarde estas cosas, entenderá las misericordias del Señor." 
Psalms108:1 Mi corazón, Dios, está dispuesto; cantaré y entonaré salmos; esta es mi gloria." 
Psalms108:2 ¡Despiértate, salterio y arpa; despertaré al alba!" 
Psalms108:3 Te alabaré, Señor, entre los pueblos; a ti cantaré salmos entre las naciones," 
Psalms108:4 porque más grande que los cielos es tu misericordia y hasta los cielos es tu fidelidad. 
Psalms108:5 Exaltado seas, mi Dios, sobre los cielos, y sobre toda la tierra sea enaltecida tu gloria." 
Psalms108:6 ¡Libra a tus amados! ¡Sálvanos con tu diestra! ¡Respóndenos! 
Psalms108:7 Dios ha dicho en su santuario: «¡Yo me alegraré; repartiré a Siquem y mediré el valle de Sucot! 
Psalms108:8 Mío es Galaad, mío es Manasés y Efraín es la fortaleza de mi cabeza; Judá es mi legislador." 
Psalms108:9 Moab, la vasija para lavarme; sobre Edom echaré mi calzado; me regocijaré sobre Filistea»." 
Psalms108:10 ¿Quién me guiará a la ciudad fortificada? ¿Quién me guiará hasta Edom? 
Psalms108:11 ¿No serás tú, Dios, que nos habías desechado y no salías, mi Dios, con nuestros ejércitos?" 
Psalms108:12 Danos socorro contra el adversario, porque vana es la ayuda del hombre." 
Psalms108:13 En Dios haremos proezas, y él hollará a nuestros enemigos." 
Psalms109:1 Dios de mi alabanza, no calles," 
Psalms109:2 porque boca de impío y boca de engañador se han abierto contra mí; han hablado de mí con lengua mentirosa. 
Psalms109:3 Con palabras de odio me han rodeado y pelearon contra mí sin causa. 
Psalms109:4 En pago de mi amor me han sido adversarios; pero yo oraba. 
Psalms109:5 Me devuelven mal por bien y odio por amor. 
Psalms109:6 Pon contra él a un malvado y que Satanás esté a su diestra. 
Psalms109:7 Cuando sea juzgado, salga culpable, y su oración sea para pecado." 
Psalms109:8 Sean pocos sus días, tome otro su oficio." 
Psalms109:9 Queden sus hijos huérfanos y su mujer viuda. 
Psalms109:10 Anden sus hijos vagabundos, y mendiguen; procuren su pan muy lejos de sus desolados hogares." 
Psalms109:11 Que el acreedor se apodere de todo lo que tiene y extraños saqueen su trabajo. 
Psalms109:12 No tenga quien le haga misericordia ni haya quien tenga compasión de sus huérfanos. 
Psalms109:13 ¡Su posteridad sea destruida! ¡En la segunda generación sea borrado su nombre! 
Psalms109:14 Venga en memoria ante el Señor la maldad de sus padres y el pecado de su madre no sea borrado. 
Psalms109:15 Estén siempre delante del Señor y él corte de la tierra su memoria," 
Psalms109:16 por cuanto no se acordó de hacer misericordia, y persiguió al hombre afligido y menesteroso, al quebrantado de corazón, para darle muerte." 
Psalms109:17 Amó la maldición, y esta le sobrevino; no quiso la bendición, ¡y ella se alejó de él!" 
Psalms109:18 Se vistió de maldición como de su vestido; entró como agua en su interior y como aceite en sus huesos. 
Psalms109:19 Séale como vestido con que se cubra y en lugar de cinto con que se ciña siempre. 
Psalms109:20 Sea este el pago de parte del Señor a los que me calumnian y a los que hablan mal contra mi alma. 
Psalms109:21 Y tú, Señor mío, favoréceme por amor de tu nombre; líbrame, porque tu misericordia es buena," 
Psalms109:22 porque yo estoy afligido y necesitado, y mi corazón está herido dentro de mí." 
Psalms109:23 Me voy como la sombra cuando declina; ¡soy sacudido como una langosta! 
Psalms109:24 Mis rodillas están debilitadas a causa del ayuno y mi cuerpo languidece por falta de alimento. 
Psalms109:25 Yo he sido para ellos objeto de oprobio; me miraban y, en son de burla, meneaban su cabeza." 
Psalms109:26 ¡Ayúdame, Señor, Dios mío! ¡Sálvame conforme a tu misericordia!" 
Psalms109:27 Y entiendan que esta es tu mano; que tú, Señor, has hecho esto." 
Psalms109:28 Maldigan ellos, ¡pero bendice tú! Levántense, pero sean avergonzados, y que se regocije tu siervo." 
Psalms109:29 Sean vestidos de ignominia los que me calumnian; ¡sean cubiertos de confusión como con manto! 
Psalms109:30 Yo alabaré al Señor en gran manera con mi boca; en medio de la muchedumbre lo alabaré," 
Psalms109:31 porque él se pondrá a la diestra del pobre, para librar su alma de los que lo juzgan." 
Psalms110:1 El Señor dijo a mi Señor: «Siéntate a mi diestra, hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies»." 
Psalms110:2 El Señor enviará desde Sion la vara de tu poder: «¡Domina en medio de tus enemigos! 
Psalms110:3 Tu pueblo se te ofrecerá voluntariamente en el día de tu mando, en la hermosura de la santidad. Desde el seno de la aurora tienes tú el rocío de tu juventud»." 
Psalms110:4 Juró el Señor y no se arrepentirá: «Tú eres sacerdote para siempre según el orden de Melquisedec». 
Psalms110:5 El Señor está a tu diestra; quebrantará a los reyes en el día de su ira. 
Psalms110:6 Juzgará entre las naciones, las llenará de cadáveres; quebrantará las cabezas en muchas tierras." 
Psalms110:7 Del arroyo beberá en el camino, por lo cual levantará la cabeza." 
Psalms111:1 Alabaré al Señor con todo el corazón en la compañía y congregación de los rectos. 
Psalms111:2 Grandes son las obras del Señor, que buscan todos los que las procuran." 
Psalms111:3 Gloria y hermosura es su obra, y su justicia permanece para siempre." 
Psalms111:4 Ha hecho memorables sus maravillas; clemente y misericordioso es el Señor. 
Psalms111:5 Ha dado alimento a los que lo temen; para siempre se acordará de su pacto. 
Psalms111:6 El poder de sus obras manifestó a su pueblo cuando le hizo heredar las naciones. 
Psalms111:7 Las obras de sus manos son verdad y juicio; fieles son todos sus mandamientos," 
Psalms111:8 afirmados eternamente y para siempre, hechos en verdad y rectitud." 
Psalms111:9 Redención ha enviado a su pueblo; para siempre ha ordenado su pacto. ¡Santo y temible es su nombre! 
Psalms111:10 El principio de la sabiduría es el temor del Señor; buen entendimiento tienen todos los que practican sus mandamientos; ¡su loor permanece para siempre! 
Psalms112:1 Dichoso aquel que teme al Señor y en sus mandamientos se deleita en gran manera. 
Psalms112:2 Su descendencia será poderosa en la tierra; la generación de los rectos será bendita. 
Psalms112:3 Bienes y riquezas hay en su casa, y su justicia permanece para siempre." 
Psalms112:4 Luz resplandeció en las tinieblas a los rectos; es clemente, misericordioso y justo." 
Psalms112:5 El hombre de bien tiene misericordia y presta; gobierna sus asuntos con justicia. 
Psalms112:6 Por lo cual no resbalará jamás; en memoria eterna será el justo. 
Psalms112:7 No tendrá temor de malas noticias; su corazón está firme, confiado en el Señor." 
Psalms112:8 Asegurado está su corazón; no temerá, hasta que vea en sus enemigos su deseo." 
Psalms112:9 Reparte, da a los pobres; su justicia permanece para siempre; su poder será exaltado con gloria." 
Psalms112:10 Lo verá el impío y se irritará; crujirá los dientes y se consumirá. El deseo de los impíos perecerá. 
Psalms113:1 Alabad, siervos del Señor, alabad el nombre del Señor." 
Psalms113:2 Sea el nombre del Señor bendito desde ahora y para siempre. 
Psalms113:3 Desde el nacimiento del sol hasta donde se pone, sea alabado el nombre del Señor." 
Psalms113:4 Excelso sobre todas las naciones es el Señor, sobre los cielos su gloria." 
Psalms113:5 ¿Quién como el Señor, nuestro Dios, que se sienta en las alturas," 
Psalms113:6 que se humilla a mirar en el cielo y en la tierra? 
Psalms113:7 Él levanta del polvo al pobre y al menesteroso alza de su miseria," 
Psalms113:8 para hacerlos sentar con los príncipes, con los príncipes de su pueblo." 
Psalms113:9 Él hace habitar en familia a la estéril, que se goza en ser madre de hijos. ¡Aleluya!" 
Psalms114:1 Cuando salió Israel de Egipto, la casa de Jacob de un pueblo extranjero," 
Psalms114:2 Judá vino a ser su santuario, e Israel su señorío." 
Psalms114:3 El mar lo vio y huyó; el Jordán se volvió atrás. 
Psalms114:4 Los montes saltaron como carneros, los collados como corderitos." 
Psalms114:5 ¿Qué sucedió, mar, que huiste? ¿Y tú, Jordán, que te volviste atrás?" 
Psalms114:6 Montes, ¿por qué saltasteis como carneros, y vosotros, collados, como corderitos?" 
Psalms114:7 A la presencia del Señor tiembla la tierra, a la presencia del Dios de Jacob," 
Psalms114:8 el cual cambió la peña en estanque de aguas, y la roca en fuente de aguas." 
Psalms115:1 No a nosotros, Señor, no a nosotros, sino a tu nombre da gloria, por tu misericordia, por tu verdad." 
Psalms115:2 ¿Por qué han de decir las gentes: «¿Dónde está ahora su Dios?»? 
Psalms115:3 ¡Nuestro Dios está en los cielos; todo lo que quiso ha hecho! 
Psalms115:4 Los ídolos de ellos son plata y oro, obra de manos de hombres." 
Psalms115:5 Tienen boca, pero no hablan; tienen ojos, pero no ven;" 
Psalms115:6 orejas tienen, pero no oyen; tienen narices, pero no huelen;" 
Psalms115:7 manos tienen, pero no palpan; tienen pies, pero no andan, ni hablan con su garganta." 
Psalms115:8 Semejantes a ellos son los que los hacen y cualquiera que confía en ellos. 
Psalms115:9 Israel, ¡confía en el Señor! Él es tu ayuda y tu escudo." 
Psalms115:10 Casa de Aarón, ¡confiad en el Señor! Él es vuestra ayuda y vuestro escudo." 
Psalms115:11 Los que teméis al Señor, ¡confiad en el Señor! Él es vuestra ayuda y vuestro escudo." 
Psalms115:12 El Señor se ha acordado de nosotros y nos bendecirá. Bendecirá a la casa de Israel; bendecirá a la casa de Aarón. 
Psalms115:13 Bendecirá a los que temen al Señor, a pequeños y a grandes." 
Psalms115:14 Aumentará el Señor bendición sobre vosotros; sobre vosotros y sobre vuestros hijos. 
Psalms115:15 ¡Benditos vosotros del Señor, que hizo los cielos y la tierra!" 
Psalms115:16 Los cielos son los cielos del Señor, y ha dado la tierra a los hijos de los hombres." 
Psalms115:17 No alabarán los muertos al Señor, ni cuantos descienden al silencio;" 
Psalms115:18 pero nosotros bendeciremos al Señor desde ahora y para siempre. ¡Aleluya! 
Psalms116:1 Amo al Señor, pues ha oído mi voz y mis súplicas," 
Psalms116:2 porque ha inclinado a mí su oído; por tanto, lo invocaré en todos mis días." 
Psalms116:3 Me rodearon ligaduras de muerte, me encontraron las angustias del seol; tan solo angustia y dolor había en mí." 
Psalms116:4 Entonces invoqué el nombre del Señor: «¡Señor, libra ahora mi alma!»." 
Psalms116:5 Clemente es el Señor, y justo; sí, misericordioso es nuestro Dios." 
Psalms116:6 El Señor guarda a los sencillos; estaba yo postrado, y me salvó." 
Psalms116:7 ¡Vuelve, alma mía, a tu reposo, porque el Señor te ha hecho bien!," 
Psalms116:8 pues tú has librado mi alma de la muerte, mis ojos de lágrimas y mis pies de resbalar." 
Psalms116:9 Andaré delante del Señor en la tierra de los vivientes. 
Psalms116:10 Creí; por tanto hablé, cuando estaba afligido en gran manera." 
Psalms116:11 Y dije en mi apresuramiento: «Todo hombre es mentiroso». 
Psalms116:12 ¿Qué pagaré al Señor por todos sus beneficios para conmigo? 
Psalms116:13 Tomaré la copa de la salvación e invocaré el nombre del Señor. 
Psalms116:14 Ahora pagaré mis votos al Señor delante de todo su pueblo. 
Psalms116:15 Estimada es a los ojos del Señor la muerte de sus santos. 
Psalms116:16 Señor, ciertamente yo soy tu siervo, siervo tuyo soy, hijo de tu sierva. Tú has roto mis prisiones." 
Psalms116:17 Te ofreceré sacrificio de alabanza e invocaré el nombre del Señor. 
Psalms116:18 Al Señor pagaré ahora mis votos delante de todo su pueblo," 
Psalms116:19 en los atrios de la casa del Señor, en medio de ti, Jerusalén. ¡Aleluya!" 
Psalms117:1 Alabad al Señor, naciones todas; pueblos todos, alabadle," 
Psalms117:2 porque ha engrandecido sobre nosotros su misericordia, y la fidelidad del Señor es para siempre. ¡Aleluya!" 
Psalms118:1 Alabad al Señor, porque él es bueno, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms118:2 Diga ahora Israel que para siempre es su misericordia. 
Psalms118:3 Diga ahora la casa de Aarón que para siempre es su misericordia. 
Psalms118:4 Digan ahora los que temen al Señor que para siempre es su misericordia. 
Psalms118:5 Desde la angustia invoqué al Señor, y me respondió el Señor, y me puso en lugar espacioso." 
Psalms118:6 El Señor está conmigo; no temeré lo que me pueda hacer el hombre. 
Psalms118:7 El Señor está conmigo entre los que me ayudan; por tanto, yo veré mi deseo en los que me aborrecen." 
Psalms118:8 Mejor es confiar en el Señor que confiar en el hombre. 
Psalms118:9 Mejor es confiar en el Señor que confiar en príncipes. 
Psalms118:10 Todas las naciones me rodean; mas en el nombre del Señor yo las destruiré. 
Psalms118:11 Me rodean y me asedian; mas en el nombre del Señor yo las destruiré. 
Psalms118:12 Me rodean como abejas; se enardecen contra mí como fuego entre espinos; mas en el nombre del Señor yo las destruiré. 
Psalms118:13 Me empujaste con violencia para que cayera, pero me ayudó el Señor." 
Psalms118:14 Mi fortaleza y mi cántico es el Señor, y él me ha sido por salvación." 
Psalms118:15 Voz de júbilo y de salvación hay en las tiendas de los justos; la diestra del Señor hace proezas. 
Psalms118:16 La diestra del Señor es sublime; la diestra del Señor hace proezas. 
Psalms118:17 ¡No moriré, sino que viviré y contaré las obras del Señor!" 
Psalms118:18 Me castigó con dureza el Señor, pero no me entregó a la muerte." 
Psalms118:19 ¡Abridme las puertas de la justicia; entraré por ellas, alabaré al Señor;" 
Psalms118:20 esta es la puerta del Señor; por ella entrarán los justos! 
Psalms118:21 Te alabaré porque me has oído y me fuiste por salvación. 
Psalms118:22 La piedra que desecharon los edificadores ha venido a ser la piedra angular. 
Psalms118:23 De parte del Señor es esto y es cosa maravillosa a nuestros ojos. 
Psalms118:24 Este es el día que hizo el Señor; ¡nos gozaremos y alegraremos en él! 
Psalms118:25 Señor, sálvanos ahora, te ruego; te ruego, Señor, que nos hagas prosperar ahora." 
Psalms118:26 ¡Bendito el que viene en el nombre del Señor! Desde la casa del Señor os bendecimos. 
Psalms118:27 El Señor es Dios y nos ha dado luz; atad víctimas con cuerdas a los cuernos del altar. 
Psalms118:28 Mi Dios eres tú y te alabaré; Dios mío, te exaltaré." 
Psalms118:29 Alabad al Señor, porque él es bueno, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms119:1 Dichosos los íntegros de camino, los que andan en la ley del Señor." 
Psalms119:2 Dichosos los que guardan sus testimonios y con todo el corazón lo buscan," 
Psalms119:3 pues no hacen maldad los que andan en sus caminos. 
Psalms119:4 Tú encargaste que tus mandamientos fueran guardados con esmero. 
Psalms119:5 ¡Ojalá fueran estables mis caminos para guardar tus estatutos! 
Psalms119:6 Entonces no sería yo avergonzado, cuando atendiera a todos tus mandamientos." 
Psalms119:7 Te alabaré con rectitud de corazón cuando aprenda tus justos juicios. 
Psalms119:8 ¡Tus estatutos guardaré! ¡No me abandones enteramente! 
Psalms119:9 ¿Con qué limpiará el joven su camino? ¡Con guardar tu palabra! 
Psalms119:10 Con todo mi corazón te he buscado; no me dejes desviar de tus mandamientos. 
Psalms119:11 En mi corazón he guardado tus dichos, para no pecar contra ti." 
Psalms119:12 ¡Bendito tú, Señor! ¡Enséñame tus estatutos!" 
Psalms119:13 Con mis labios he contado todos los juicios de tu boca. 
Psalms119:14 Me he gozado en el camino de tus testimonios más que de toda riqueza. 
Psalms119:15 En tus mandamientos meditaré; consideraré tus caminos. 
Psalms119:16 Me regocijaré en tus estatutos; no me olvidaré de tus palabras. 
Psalms119:17 Haz bien a tu siervo; que viva y guarde tu palabra. 
Psalms119:18 Abre mis ojos y miraré las maravillas de tu ley. 
Psalms119:19 Forastero soy yo en la tierra; no encubras de mí tus mandamientos. 
Psalms119:20 Quebrantada está mi alma de desear tus juicios en todo tiempo. 
Psalms119:21 Reprendiste a los soberbios, los malditos, que se desvían de tus mandamientos." 
Psalms119:22 Aparta de mí la deshonra y el menosprecio, porque he guardado tus testimonios." 
Psalms119:23 Príncipes también se sentaron y hablaron contra mí; mas tu siervo meditaba en tus estatutos," 
Psalms119:24 pues tus testimonios son mis delicias y mis consejeros. 
Psalms119:25 Abatida hasta el polvo está mi alma; ¡vivifícame según tu palabra! 
Psalms119:26 Te he manifestado mis caminos y me has respondido; enséñame tus estatutos; 
Psalms119:27 hazme entender el camino de tus mandamientos, para que medite en tus maravillas." 
Psalms119:28 ¡Se deshace mi alma de ansiedad; susténtame según tu palabra! 
Psalms119:29 Aparta de mí el camino de la mentira y en tu misericordia concédeme tu ley. 
Psalms119:30 Escogí el camino de la verdad; he puesto tus juicios delante de mí. 
Psalms119:31 Me he apegado a tus testimonios; Señor, no me avergüences." 
Psalms119:32 Por el camino de tus mandamientos correré cuando alegres mi corazón. 
Psalms119:33 Enséñame, Señor, el camino de tus estatutos y lo guardaré hasta el fin." 
Psalms119:34 Dame entendimiento, guardaré tu ley y la cumpliré de todo corazón." 
Psalms119:35 Guíame por la senda de tus mandamientos, porque en ella tengo mi voluntad." 
Psalms119:36 Inclina mi corazón a tus testimonios y no a la avaricia. 
Psalms119:37 Aparta mis ojos para que no se fijen en cosas vanas; avívame en tu camino. 
Psalms119:38 Confirma tu palabra a tu siervo, que te teme." 
Psalms119:39 Quita de mí el oprobio que he temido, porque buenos son tus juicios." 
Psalms119:40 Yo he anhelado tus mandamientos; vivifícame en tu justicia. 
Psalms119:41 Venga a mí tu misericordia, Señor; tu salvación, conforme a tu dicho." 
Psalms119:42 Y daré por respuesta a quien me avergüenza, que en tu palabra he confiado." 
Psalms119:43 No quites de mi boca en ningún tiempo la palabra de verdad, porque en tus juicios espero." 
Psalms119:44 Guardaré tu ley en todo momento, para siempre y eternamente." 
Psalms119:45 Y andaré en libertad, porque busqué tus mandamientos." 
Psalms119:46 Hablaré de tus testimonios delante de los reyes y no me avergonzaré. 
Psalms119:47 Me regocijaré en tus mandamientos, los cuales he amado." 
Psalms119:48 Alzaré asimismo mis manos a tus mandamientos, que amo, y meditaré en tus estatutos." 
Psalms119:49 Acuérdate de la palabra dada a tu siervo, en la cual me has hecho esperar." 
Psalms119:50 Ella es mi consuelo en mi aflicción, porque tu dicho me ha vivificado." 
Psalms119:51 Los soberbios se han burlado mucho de mí, pero no me he apartado de tu ley." 
Psalms119:52 Me acordé, Señor, de tus juicios antiguos, y me consolé." 
Psalms119:53 Horror se apoderó de mí a causa de los inicuos que abandonan tu ley. 
Psalms119:54 Cánticos fueron para mí tus estatutos en la casa en donde fui extranjero. 
Psalms119:55 Me acordé en la noche de tu nombre, Señor, y guardé tu ley." 
Psalms119:56 Estas bendiciones tuve porque guardé tus mandamientos. 
Psalms119:57 Mi porción es el Señor; he dicho que guardaré tus palabras. 
Psalms119:58 Tu presencia he suplicado de todo corazón; ten misericordia de mí según tu palabra. 
Psalms119:59 Consideré mis caminos y volví mis pies a tus testimonios. 
Psalms119:60 Me apresuré y no me retrasé en guardar tus mandamientos. 
Psalms119:61 Compañías de impíos me han rodeado, mas no me he olvidado de tu ley." 
Psalms119:62 A medianoche me levanto para alabarte por tus justos juicios. 
Psalms119:63 Compañero soy yo de todos los que te temen y guardan tus mandamientos. 
Psalms119:64 De tu misericordia, Señor, está llena la tierra. ¡Enséñame tus estatutos!" 
Psalms119:65 Bien has hecho con tu siervo, Señor, conforme a tu palabra." 
Psalms119:66 Enséñame buen sentido y sabiduría, porque tus mandamientos he creído." 
Psalms119:67 Antes que fuera yo humillado, descarriado andaba; pero ahora guardo tu palabra." 
Psalms119:68 Bueno eres tú, y bienhechor; ¡enséñame tus estatutos!" 
Psalms119:69 Contra mí forjaron mentira los soberbios, pero yo guardaré de todo corazón tus mandamientos." 
Psalms119:70 Se engrosó el corazón de ellos como sebo, mas yo en tu ley me he regocijado." 
Psalms119:71 Bueno me es haber sido humillado, para que aprenda tus estatutos." 
Psalms119:72 Mejor me es la ley de tu boca que mucha riqueza de oro y plata. 
Psalms119:73 Tus manos me hicieron y me formaron; hazme entender y aprenderé tus mandamientos. 
Psalms119:74 Los que te temen me verán y se alegrarán, porque en tu palabra he esperado." 
Psalms119:75 Conozco, Señor, que tus juicios son justos y que conforme a tu fidelidad me afligiste." 
Psalms119:76 Sea ahora tu misericordia para consolarme, conforme a lo que has dicho a tu siervo." 
Psalms119:77 Vengan a mí tus misericordias para que viva, porque tu ley es mi delicia." 
Psalms119:78 Sean avergonzados los soberbios, porque sin causa me han calumniado; pero yo meditaré en tus mandamientos." 
Psalms119:79 Vuélvanse a mí los que te temen y conocen tus testimonios. 
Psalms119:80 Sea mi corazón íntegro en tus estatutos, para que no sea yo avergonzado." 
Psalms119:81 Desfallece mi alma por tu salvación, mas espero en tu palabra." 
Psalms119:82 Desfallecen mis ojos por tu palabra, y digo: «¿Cuándo me consolarás?»." 
Psalms119:83 Aunque estoy como un odre expuesto al humo, no he olvidado tus estatutos." 
Psalms119:84 ¿Cuántos son los días de tu siervo? ¿Cuándo harás justicia contra los que me persiguen? 
Psalms119:85 Los soberbios me han cavado hoyos, mas no proceden según tu ley." 
Psalms119:86 Todos tus mandamientos son verdad. Sin causa me persiguen: ¡ayúdame! 
Psalms119:87 Casi me han echado por tierra, pero no he dejado tus mandamientos." 
Psalms119:88 Vivifícame conforme a tu misericordia y guardaré los testimonios de tu boca. 
Psalms119:89 Para siempre, Señor, permanece tu palabra en los cielos." 
Psalms119:90 De generación en generación es tu fidelidad; tú afirmaste la tierra, y subsiste." 
Psalms119:91 Por tus decretos subsisten todas las cosas hasta hoy, pues todas ellas te sirven." 
Psalms119:92 Si tu ley no hubiera sido mi delicia, ya en mi aflicción hubiera perecido." 
Psalms119:93 Nunca jamás me olvidaré de tus mandamientos, porque con ellos me has vivificado." 
Psalms119:94 ¡Tuyo soy yo, sálvame, porque he buscado tus mandamientos!" 
Psalms119:95 Los impíos me acechan para destruirme; mas yo consideraré tus testimonios. 
Psalms119:96 A toda perfección he visto fin; amplio sobremanera es tu mandamiento. 
Psalms119:97 ¡Cuánto amo yo tu ley! ¡Todo el día es ella mi meditación! 
Psalms119:98 Me has hecho más sabio que mis enemigos con tus mandamientos, porque siempre están conmigo." 
Psalms119:99 Más que todos mis maestros he entendido, porque tus testimonios son mi meditación." 
Psalms119:100 Más que los ancianos he entendido, porque he guardado tus mandamientos." 
Psalms119:101 De todo mal camino contuve mis pies para guardar tu palabra. 
Psalms119:102 No me aparté de tus juicios, porque tú me enseñaste." 
Psalms119:103 ¡Cuán dulces son a mi paladar tus palabras! ¡Más que la miel a mi boca! 
Psalms119:104 De tus mandamientos he adquirido inteligencia; por tanto, he aborrecido todo camino de mentira." 
Psalms119:105 Lámpara es a mis pies tu palabra y lumbrera a mi camino. 
Psalms119:106 Juré y ratifiqué que guardaría tus justos juicios. 
Psalms119:107 ¡Afligido estoy en gran manera! ¡Vivifícame, Señor, conforme a tu palabra!" 
Psalms119:108 Te ruego, Señor, que te sean agradables los sacrificios voluntarios de mi boca y que me enseñes tus juicios." 
Psalms119:109 Mi vida está de continuo en peligro, pero no me he olvidado de tu ley." 
Psalms119:110 Me pusieron lazo los impíos, pero yo no me desvié de tus mandamientos." 
Psalms119:111 Por heredad he tomado tus testimonios para siempre, porque son el gozo de mi corazón." 
Psalms119:112 Mi corazón incliné a cumplir tus estatutos de continuo, hasta el fin." 
Psalms119:113 Aborrezco a los hombres hipócritas, pero amo tu ley." 
Psalms119:114 Mi refugio y mi escudo eres tú. En tu palabra he esperado. 
Psalms119:115 ¡Apartaos de mí, malignos, pues yo guardaré los mandamientos de mi Dios!" 
Psalms119:116 Susténtame conforme a tu palabra, y viviré; no quede yo avergonzado de mi esperanza." 
Psalms119:117 Socórreme y seré salvo, y me regocijaré siempre en tus estatutos." 
Psalms119:118 Hollaste a todos los que se desvían de tus estatutos, porque su astucia es falsedad." 
Psalms119:119 Como escorias hiciste consumir a todos los impíos de la tierra; por tanto, yo he amado tus testimonios." 
Psalms119:120 Mi carne se estremece por temor de ti, y de tus juicios tengo miedo." 
Psalms119:121 Juicio y justicia he hecho; ¡no me entregues a mis opresores! 
Psalms119:122 Afianza a tu siervo para bien; no permitas que los soberbios me opriman. 
Psalms119:123 Mis ojos desfallecen por tu salvación y por la palabra de tu justicia. 
Psalms119:124 Haz con tu siervo según tu misericordia y enséñame tus estatutos. 
Psalms119:125 Tu siervo soy yo, dame entendimiento para conocer tus testimonios." 
Psalms119:126 Tiempo es de actuar, Señor, porque han invalidado tu ley." 
Psalms119:127 Por eso he amado tus mandamientos más que el oro, y más que oro muy puro." 
Psalms119:128 Por eso he estimado rectos todos tus mandamientos sobre todas las cosas y he aborrecido todo camino de mentira. 
Psalms119:129 Maravillosos son tus testimonios; por eso los ha guardado mi alma. 
Psalms119:130 La exposición de tus palabras alumbra; hace entender a los sencillos. 
Psalms119:131 Mi boca abrí y suspiré, porque deseaba tus mandamientos." 
Psalms119:132 Mírame y ten misericordia de mí, como acostumbras con los que aman tu nombre." 
Psalms119:133 Ordena mis pasos con tu palabra y ninguna maldad se enseñoree de mí. 
Psalms119:134 Líbrame de la violencia de los hombres y guardaré tus mandamientos. 
Psalms119:135 Haz que tu rostro resplandezca sobre tu siervo y enséñame tus estatutos. 
Psalms119:136 Ríos de agua descendieron de mis ojos, porque no guardaban tu ley." 
Psalms119:137 Justo eres tú, Señor, y rectos son tus juicios." 
Psalms119:138 Tus testimonios, que has recomendado, son rectos y muy fieles." 
Psalms119:139 Mi celo me ha consumido, porque mis enemigos se olvidaron de tus palabras." 
Psalms119:140 Sumamente pura es tu palabra y la ama tu siervo. 
Psalms119:141 Pequeño soy yo y desechado, pero no me he olvidado de tus mandamientos." 
Psalms119:142 Tu justicia es justicia eterna, y tu ley, la verdad." 
Psalms119:143 Aflicción y angustia se han apoderado de mí, pero tus mandamientos han sido mi delicia." 
Psalms119:144 Justicia eterna son tus testimonios; ¡dame entendimiento y viviré! 
Psalms119:145 Clamé con todo mi corazón; respóndeme, Señor, y guardaré tus estatutos." 
Psalms119:146 A ti clamé: ¡Sálvame!, y guardaré tus testimonios." 
Psalms119:147 Me anticipé al alba y clamé; esperé en tu palabra. 
Psalms119:148 Se anticiparon mis ojos a las vigilias de la noche, para meditar en tus mandatos." 
Psalms119:149 Oye mi voz conforme a tu misericordia; Señor, vivifícame conforme a tu justicia." 
Psalms119:150 Se acercaron a la maldad los que me persiguen; se alejaron de tu ley. 
Psalms119:151 Cercano estás tú, Señor, y todos tus mandamientos son verdad." 
Psalms119:152 Hace ya mucho que he entendido tus testimonios, que para siempre los has establecido." 
Psalms119:153 Mira mi aflicción y líbrame, porque de tu ley no me he olvidado." 
Psalms119:154 Defiende mi causa y redímeme; vivifícame con tu palabra. 
Psalms119:155 Lejos está de los impíos la salvación, porque no buscan tus estatutos." 
Psalms119:156 Muchas son tus misericordias, Señor; vivifícame conforme a tus juicios." 
Psalms119:157 Muchos son mis perseguidores y mis enemigos, pero de tus testimonios no me he apartado." 
Psalms119:158 Veía a los traidores y me disgustaba, porque no guardaban tus palabras." 
Psalms119:159 ¡Mira, Señor, que amo tus mandamientos! ¡Vivifícame conforme a tu misericordia!" 
Psalms119:160 La suma de tu palabra es verdad, y eterno es todo juicio de tu justicia." 
Psalms119:161 Príncipes me han perseguido sin causa, pero mi corazón tuvo temor de tus palabras." 
Psalms119:162 Me regocijo en tu palabra como el que halla muchos despojos. 
Psalms119:163 La mentira aborrezco y abomino; tu ley amo. 
Psalms119:164 ¡Siete veces al día te alabo a causa de tus justos juicios! 
Psalms119:165 Mucha paz tienen los que aman tu ley, y no hay para ellos tropiezo." 
Psalms119:166 Tu salvación he esperado, Señor, y tus mandamientos he puesto por obra." 
Psalms119:167 Mi alma ha guardado tus testimonios y los he amado en gran manera. 
Psalms119:168 He guardado tus mandamientos y tus testimonios, porque todos mis caminos están delante de ti." 
Psalms119:169 Llegue mi clamor delante de ti, Señor; dame entendimiento conforme a tu palabra." 
Psalms119:170 Llegue mi oración delante de ti; líbrame conforme a tu dicho. 
Psalms119:171 Mis labios rebosarán de alabanza cuando me enseñes tus estatutos. 
Psalms119:172 Hablará mi lengua tus dichos, porque todos tus mandamientos son justicia." 
Psalms119:173 Esté tu mano pronta para socorrerme, porque tus mandamientos he escogido." 
Psalms119:174 He deseado tu salvación, Señor, y tu ley es mi delicia." 
Psalms119:175 ¡Viva mi alma y te alabe, y tus juicios me ayuden!" 
Psalms119:176 Yo anduve errante como una oveja extraviada; ¡busca a tu siervo, porque no me he olvidado de tus mandamientos!" 
Psalms120:1 Al Señor clamé cuando estaba en angustia, y él me respondió." 
Psalms120:2 ¡Libra mi alma, Señor, del labio mentiroso y de la lengua fraudulenta!" 
Psalms120:3 ¿Qué te dará o qué te aprovechará, lengua engañosa?" 
Psalms120:4 Agudas saetas de valiente con brasas de enebro. 
Psalms120:5 ¡Ay de mí, que moro en Mesec y habito entre las tiendas de Cedar!" 
Psalms120:6 Mucho tiempo ha morado mi alma con los que aborrecen la paz. 
Psalms120:7 Yo soy pacífico, pero ellos, apenas hablo, me hacen guerra." 
Psalms121:1 Alzaré mis ojos a los montes. ¿De dónde vendrá mi socorro? 
Psalms121:2 Mi socorro viene del Señor, que hizo los cielos y la tierra." 
Psalms121:3 No dará tu pie al resbaladero ni se dormirá el que te guarda. 
Psalms121:4 Ciertamente, no se adormecerá ni dormirá el que guarda a Israel." 
Psalms121:5 El Señor es tu guardador, El Señor es tu sombra a tu mano derecha." 
Psalms121:6 El sol no te fatigará de día ni la luna de noche. 
Psalms121:7 El Señor te guardará de todo mal, él guardará tu alma." 
Psalms121:8 El Señor guardará tu salida y tu entrada desde ahora y para siempre. 
Psalms122:1 Yo me alegré con los que me decían: «¡A la casa del Señor iremos!». 
Psalms122:2 Nuestros pies estuvieron dentro de tus puertas, Jerusalén." 
Psalms122:3 Jerusalén, que ha sido edificada como una ciudad que está bien unida entre sí." 
Psalms122:4 Allá subieron las tribus, las tribus del Señor, conforme al testimonio dado a Israel, para alabar el nombre del Señor," 
Psalms122:5 porque allá están las sillas del juicio, los tronos de la casa de David." 
Psalms122:6 Pedid por la paz de Jerusalén; ¡sean prosperados los que te aman! 
Psalms122:7 ¡Sea la paz dentro de tus muros y el descanso dentro de tus palacios! 
Psalms122:8 Por amor de mis hermanos y mis compañeros diré yo: «¡La paz sea contigo!». 
Psalms122:9 Por amor a la casa del Señor, nuestro Dios, buscaré tu bien." 
Psalms123:1 A ti alcé mis ojos, a ti que habitas en los cielos." 
Psalms123:2 Como los ojos de los siervos miran la mano de sus señores, y como los ojos de la sierva miran la mano de su señora, así nuestros ojos miran al Señor, nuestro Dios, hasta que tenga misericordia de nosotros." 
Psalms123:3 Ten misericordia de nosotros, Señor, ten misericordia de nosotros, porque estamos muy hastiados del menosprecio." 
Psalms123:4 Hastiada está nuestra alma de la burla de los que tienen abundancia, y del menosprecio de los soberbios." 
Psalms124:1 De no haber estado el Señor por nosotros, diga ahora Israel," 
Psalms124:2 de no haber estado el Señor por nosotros, cuando se levantaron contra nosotros los hombres," 
Psalms124:3 vivos nos habrían tragado entonces, cuando se encendió su furor contra nosotros." 
Psalms124:4 En ese momento nos habrían inundado las aguas; sobre nosotros hubiera pasado el torrente; 
Psalms124:5 hubieran entonces pasado sobre nosotros las aguas impetuosas. 
Psalms124:6 ¡Bendito sea el Señor, que no dejó que nos despedazaran con sus dientes!" 
Psalms124:7 Nuestra alma escapó cual ave del lazo de los cazadores; se rompió el lazo y escapamos nosotros. 
Psalms124:8 Nuestro socorro está en el nombre del Señor, que hizo el cielo y la tierra." 
Psalms125:1 Los que confían en el Señor son como el monte de Sion, que no se mueve, sino que permanece para siempre." 
Psalms125:2 Como Jerusalén tiene montes alrededor de ella, así el Señor está alrededor de su pueblo desde ahora y para siempre." 
Psalms125:3 No reposará la vara de la impiedad sobre la heredad de los justos; no sea que extiendan los justos sus manos a la maldad. 
Psalms125:4 Haz bien, Señor, a los buenos y a los que son rectos en su corazón." 
Psalms125:5 Mas a los que se apartan tras sus perversidades, El Señor los llevará con los que hacen maldad. ¡La paz sea sobre Israel!" 
Psalms126:1 Cuando el Señor hizo volver de la cautividad a Sion, fuimos como los que sueñan." 
Psalms126:2 Entonces nuestra boca se llenó de risa y nuestra lengua de alabanza. Entonces decían entre las naciones: «¡Grandes cosas ha hecho el Señor con estos!». 
Psalms126:3 ¡Grandes cosas ha hecho el Señor con nosotros! ¡Estamos alegres! 
Psalms126:4 ¡Haz volver nuestra cautividad, Señor, como los arroyos del Neguev!" 
Psalms126:5 Los que sembraron con lágrimas, con regocijo segarán." 
Psalms126:6 Irá andando y llorando el que lleva la preciosa semilla, pero al volver vendrá con regocijo trayendo sus gavillas." 
Psalms127:1 Si el Señor no edifica la casa, en vano trabajan los que la edifican; si el Señor no guarda la ciudad, en vano vela la guardia." 
Psalms127:2 Por demás es que os levantéis de madrugada y vayáis tarde a reposar, y que comáis pan de dolores, pues que a su amado dará Dios el sueño." 
Psalms127:3 Herencia del Señor son los hijos; cosa de estima el fruto del vientre. 
Psalms127:4 Como saetas en manos del valiente, así son los hijos engendrados en la juventud." 
Psalms127:5 ¡Dichosos aquel que llenó su aljaba de ellos! No será avergonzado cuando hable con los enemigos en la puerta. 
Psalms128:1 Dichoso todo aquel que teme al Señor, que anda en sus caminos." 
Psalms128:2 Cuando comas el trabajo de tus manos, dichoso serás y te irá bien." 
Psalms128:3 Tu mujer será como vid que lleva fruto a los lados de tu casa; tus hijos, como plantas de olivo alrededor de tu mesa." 
Psalms128:4 Así será bendecido el hombre que teme al Señor. 
Psalms128:5 ¡Que te bendiga el Señor desde Sion, y que veas el bien de Jerusalén todos los días de tu vida," 
Psalms128:6 y que veas a los hijos de tus hijos! ¡La paz sea sobre Israel! 
Psalms129:1 Mucho me han angustiado desde mi juventud, puede decir ahora Israel;" 
Psalms129:2 mucho me han angustiado desde mi juventud, pero no prevalecieron contra mí." 
Psalms129:3 Sobre mis espaldas araron los aradores, hicieron largos surcos." 
Psalms129:4 ¡El Señor es justo, cortó las ataduras de los impíos!" 
Psalms129:5 Serán avergonzados y vueltos atrás todos los que aborrecen a Sion. 
Psalms129:6 Serán como la hierba de los tejados, que se seca antes de crecer," 
Psalms129:7 de la cual no llenó el segador su mano ni sus brazos el que hace gavillas; 
Psalms129:8 ni dijeron los que pasaban: «La bendición del Señor sea sobre vosotros. ¡Os bendecimos en el nombre del Señor!». 
Psalms130:1 De lo profundo, Señor, a ti clamo." 
Psalms130:2 Señor, oye mi voz; estén atentos tus oídos a la voz de mi súplica." 
Psalms130:3 Señor, si miras los pecados, ¿quién, Señor, podrá mantenerse?" 
Psalms130:4 Pero en ti hay perdón, para que seas reverenciado." 
Psalms130:5 Esperé yo en el Señor; esperó mi alma, en su palabra he esperado." 
Psalms130:6 Mi alma espera en el Señor más que los centinelas la mañana, más que los vigilantes la mañana." 
Psalms130:7 Espere Israel en el Señor, porque en el Señor hay misericordia y abundante redención con él." 
Psalms130:8 Él redimirá a Israel de todos sus pecados. 
Psalms131:1 Señor, no se ha envanecido mi corazón ni mis ojos se enaltecieron; ni fui en busca de la grandeza ni de cosas demasiado sublimes para mí." 
Psalms131:2 En verdad, me he comportado y he acallado mi alma como un niño destetado de su madre. ¡Como un niño destetado está mi alma!" 
Psalms131:3 Espera, Israel, en el Señor, desde ahora y para siempre." 
Psalms132:1 Acuérdate, Señor, de David y de toda su aflicción." 
Psalms132:2 De cómo juró al Señor y prometió al Fuerte de Jacob: 
Psalms132:3 «No entraré en el aposento de mi casa ni subiré al lecho de mi descanso; 
Psalms132:4 no daré el sueño a mis ojos ni a mis párpados adormecimiento," 
Psalms132:5 hasta que halle lugar para el Señor, morada para el Fuerte de Jacob»." 
Psalms132:6 En Efrata lo oímos; lo hallamos en los campos del bosque. 
Psalms132:7 ¡Entraremos en su tabernáculo! ¡Nos postraremos ante el estrado de sus pies! 
Psalms132:8 Levántate, Señor, al lugar de tu reposo, tú y el arca de tu poder." 
Psalms132:9 Tus sacerdotes se vistan de justicia y se regocijen tus santos. 
Psalms132:10 Por amor de David tu siervo no le des la espalda a tu ungido. 
Psalms132:11 En verdad juró el Señor a David y no se retractará de ello: «De tu descendencia pondré sobre tu trono. 
Psalms132:12 Si tus hijos guardan mi pacto y mi testimonio, que yo les enseño, sus hijos también se sentarán sobre tu trono para siempre»," 
Psalms132:13 porque el Señor ha elegido a Sion; la quiso por morada suya. 
Psalms132:14 «Este es para siempre el lugar de mi reposo. Aquí habitaré, porque la he querido." 
Psalms132:15 Bendeciré abundantemente su provisión; a sus pobres saciaré de pan. 
Psalms132:16 Asimismo, vestiré de salvación a sus sacerdotes y sus santos darán voces de júbilo." 
Psalms132:17 Allí haré retoñar el poder de David; he dispuesto lámpara para mi ungido. 
Psalms132:18 A sus enemigos vestiré de confusión, pero sobre él florecerá su corona»." 
Psalms133:1 ¡Mirad cuán bueno y cuán delicioso es habitar los hermanos juntos en armonía! 
Psalms133:2 Es como el buen óleo sobre la cabeza, el cual desciende sobre la barba, la barba de Aarón, y baja hasta el borde de sus vestiduras;" 
Psalms133:3 como el rocío del Hermón, que desciende sobre los montes de Sion, porque allí envía el Señor bendición y vida eterna." 
Psalms134:1 Mirad, bendecid al Señor, vosotros todos los siervos del Señor, los que en la casa del Señor estáis por las noches." 
Psalms134:2 Alzad vuestras manos al santuario y bendecid al Señor. 
Psalms134:3 ¡Desde Sion te bendiga el Señor, el cual ha hecho los cielos y la tierra!" 
Psalms135:1 ¡Alabad el nombre del Señor! Alabadlo, siervos del Señor," 
Psalms135:2 los que estáis en la casa del Señor, en los atrios de la casa de nuestro Dios." 
Psalms135:3 Alabad al Señor, porque él es bueno; cantad salmos a su nombre, porque él es benigno," 
Psalms135:4 porque el Señor ha escogido a Jacob para sí, a Israel por posesión suya." 
Psalms135:5 Yo sé, ciertamente, que el Señor es grande, y el Señor nuestro, mayor que todos los dioses." 
Psalms135:6 Todo lo que el Señor quiere, lo hace, en los cielos y en la tierra, en los mares y en todos los abismos." 
Psalms135:7 Hace subir las nubes de los extremos de la tierra; hace los relámpagos para la lluvia; saca de sus depósitos los vientos. 
Psalms135:8 Él es quien hizo morir a los primogénitos de Egipto, desde el hombre hasta la bestia." 
Psalms135:9 Envió señales y prodigios en medio de ti, Egipto, contra Faraón y contra todos sus siervos." 
Psalms135:10 Destruyó a muchas naciones y mató a reyes poderosos: 
Psalms135:11 A Sehón, rey amorreo, a Og, rey de Basán, y a todos los reyes de Canaán." 
Psalms135:12 Y dio la tierra de ellos en heredad, en heredad a Israel su pueblo." 
Psalms135:13 ¡Señor, eterno es tu nombre; tu memoria, Señor, de generación en generación!" 
Psalms135:14 El Señor juzgará a su pueblo y se compadecerá de sus siervos. 
Psalms135:15 Los ídolos de las naciones son plata y oro, obra de manos de hombres." 
Psalms135:16 Tienen boca y no hablan; tienen ojos y no ven; 
Psalms135:17 tienen orejas y no oyen; tampoco hay aliento en sus bocas. 
Psalms135:18 Semejantes a ellos son los que los hacen y todos los que en ellos confían. 
Psalms135:19 Casa de Israel, ¡bendecid al Señor! Casa de Aarón, ¡bendecid al Señor!" 
Psalms135:20 Casa de Leví, ¡bendecid al Señor! Los que teméis al Señor, ¡bendecid al Señor!" 
Psalms135:21 Desde Sion sea bendecido el Señor, que mora en Jerusalén. ¡Aleluya!" 
Psalms136:1 Alabad al Señor, porque él es bueno, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:2 Alabad al Dios de los dioses, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:3 Alabad al Señor de los señores, porque para siempre es su misericordia:" 
Psalms136:4 al único que hace grandes maravillas, porque para siempre es su misericordia;" 
Psalms136:5 al que hizo los cielos con entendimiento, porque para siempre es su misericordia;" 
Psalms136:6 al que extendió la tierra sobre las aguas, porque para siempre es su misericordia;" 
Psalms136:7 al que hizo las grandes lumbreras, porque para siempre es su misericordia:" 
Psalms136:8 el sol para que señoree en el día, porque para siempre es su misericordia;" 
Psalms136:9 la luna y las estrellas para que señoreen en la noche, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:10 Al que hirió a Egipto en sus primogénitos, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:11 Al que sacó a Israel de en medio de ellos, porque para siempre es su misericordia," 
Psalms136:12 con mano fuerte y brazo extendido, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:13 Al que partió en dos el mar Rojo, porque para siempre es su misericordia;" 
Psalms136:14 e hizo pasar a Israel por en medio de él, porque para siempre es su misericordia;" 
Psalms136:15 y arrojó a Faraón y a su ejército en el mar Rojo, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:16 Al que pastoreó a su pueblo por el desierto, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:17 Al que hirió a grandes reyes, porque para siempre es su misericordia;" 
Psalms136:18 y mató a reyes poderosos, porque para siempre es su misericordia;" 
Psalms136:19 a Sehón, rey amorreo, porque para siempre es su misericordia:" 
Psalms136:20 y a Og, rey de Basán, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:21 Y dio la tierra de ellos en heredad, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:22 En heredad a Israel su siervo, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:23 Al que en nuestro abatimiento se acordó de nosotros, porque para siempre es su misericordia;" 
Psalms136:24 y nos rescató de nuestros enemigos, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:25 Al que da alimento a todo ser viviente, porque para siempre es su misericordia." 
Psalms136:26 ¡Alabad al Dios de los cielos, porque para siempre es su misericordia!" 
Psalms137:1 Junto a los ríos de Babilonia, allí nos sentábamos y llorábamos acordándonos de Sion." 
Psalms137:2 Sobre los sauces, en medio de ella, colgamos nuestras arpas." 
Psalms137:3 Y los que nos habían llevado cautivos nos pedían cánticos, los que nos habían desolado nos pedían alegría, y decían: «Cantadnos algunos de los cánticos de Sion»." 
Psalms137:4 ¿Cómo cantaremos un cántico del Señor en tierra de extraños? 
Psalms137:5 Si me olvido de ti, Jerusalén, pierda mi diestra su destreza." 
Psalms137:6 Mi lengua se pegue a mi paladar, si de ti no me acuerdo; si no enaltezco a Jerusalén como preferente asunto de mi alegría." 
Psalms137:7 Señor, recuerda a los hijos de Edom que, el día de la caída de Jerusalén, decían: «¡Arrasadla, arrasadla hasta los cimientos!»." 
Psalms137:8 Hija de Babilonia, la desolada, dichoso el que te dé el pago de lo que tú nos hiciste." 
Psalms137:9 ¡Dichoso el que tome tus niños y los estrelle contra la peña! 
Psalms138:1 Te alabaré con todo mi corazón; delante de los dioses te cantaré salmos. 
Psalms138:2 Me postraré hacia tu santo templo y alabaré tu nombre por tu misericordia y tu fidelidad, porque has engrandecido tu nombre y tu palabra sobre todas las cosas." 
Psalms138:3 El día que clamé, me respondiste; fortaleciste el vigor de mi alma." 
Psalms138:4 Te alabarán, Señor, todos los reyes de la tierra, porque han oído los dichos de tu boca." 
Psalms138:5 Cantarán de los caminos del Señor, porque la gloria del Señor es grande," 
Psalms138:6 porque el Señor es excelso, y atiende al humilde, pero al altivo mira de lejos." 
Psalms138:7 Cuando ando en medio de la angustia, tú me vivificas; contra la ira de mis enemigos extiendes tu mano y me salva tu diestra." 
Psalms138:8 El Señor cumplirá su propósito en mí. Tu misericordia, Señor, es para siempre; ¡no desampares la obra de tus manos!" 
Psalms139:1 Señor, tú me has examinado y conocido." 
Psalms139:2 Tú has conocido mi sentarme y mi levantarme. Has entendido desde lejos mis pensamientos. 
Psalms139:3 Has escudriñado mi andar y mi reposo, y todos mis caminos te son conocidos," 
Psalms139:4 pues aún no está la palabra en mi lengua y ya tú, Señor, la sabes toda." 
Psalms139:5 Detrás y delante me rodeaste, y sobre mí pusiste tu mano." 
Psalms139:6 Tal conocimiento es demasiado maravilloso para mí; ¡alto es, no lo puedo comprender!" 
Psalms139:7 ¿A dónde me iré de tu espíritu? ¿Y a dónde huiré de tu presencia? 
Psalms139:8 Si subiera a los cielos, allí estás tú; y si en el seol hiciera mi estrado, allí tú estás." 
Psalms139:9 Si tomara las alas del alba y habitara en el extremo del mar," 
Psalms139:10 aun allí me guiará tu mano y me asirá tu diestra. 
Psalms139:11 Si dijera: «Ciertamente, las tinieblas me encubrirán», aun la noche resplandecerá alrededor de mí." 
Psalms139:12 Aun las tinieblas no encubren de ti, y la noche resplandece como el día; ¡lo mismo te son las tinieblas que la luz!" 
Psalms139:13 Tú formaste mis entrañas; me hiciste en el vientre de mi madre. 
Psalms139:14 Te alabaré, porque formidables y maravillosas son tus obras; estoy maravillado y mi alma lo sabe muy bien." 
Psalms139:15 No fue encubierto de ti mi cuerpo, aunque en oculto fui formado y entretejido en lo más profundo de la tierra." 
Psalms139:16 Mi embrión vieron tus ojos, y en tu libro estaban escritas todas aquellas cosas que fueron luego formadas, sin faltar ni una de ellas." 
Psalms139:17 ¡Cuán preciosos, Dios, me son tus pensamientos! ¡Cuán grande es la suma de ellos!" 
Psalms139:18 Si los enumero, se multiplican más que la arena. Yo despierto y aún estoy contigo." 
Psalms139:19 Ciertamente, Dios, harás morir al impío. ¡Apartaos, pues, de mí, hombres sanguinarios!" 
Psalms139:20 Blasfemias dicen ellos contra ti; tus enemigos toman en vano tu nombre. 
Psalms139:21 ¿No odio, Señor, a los que te aborrecen, y me enardezco contra tus enemigos?" 
Psalms139:22 Los aborrezco por completo, los tengo por enemigos." 
Psalms139:23 Examíname, Dios, y conoce mi corazón; pruébame y conoce mis pensamientos." 
Psalms139:24 Ve si hay en mí camino de perversidad y guíame en el camino eterno. 
Psalms140:1 Líbrame, Señor, del hombre malvado; guárdame de hombres violentos," 
Psalms140:2 los cuales maquinan males en el corazón y cada día provocan contiendas. 
Psalms140:3 Aguzan su lengua como una serpiente; veneno de víbora hay debajo de sus labios. 
Psalms140:4 Guárdame, Señor, de manos del impío; líbrame de hombres injuriosos, que han planeado trastornar mis pasos." 
Psalms140:5 Me han tendido lazo y cuerdas los soberbios; han tendido red junto a la senda; me han puesto lazos. 
Psalms140:6 He dicho al Señor: «Dios mío eres tú; escucha, Señor, la voz de mis ruegos." 
Psalms140:7 Señor, Señor, potente salvador mío, tú pusiste a cubierto mi cabeza en el día de la batalla»." 
Psalms140:8 No concedas, Señor, al impío sus deseos; no saques adelante sus pensamientos, para que no se ensoberbezca." 
Psalms140:9 En cuanto a los que por todas partes me rodean, la maldad de sus propios labios cubrirá sus cabezas." 
Psalms140:10 Caerán sobre ellos brasas, serán echados en el fuego, en abismos profundos de donde no escaparán." 
Psalms140:11 El hombre deslenguado no echará raíces en la tierra; el mal cazará al hombre injusto para derribarlo. 
Psalms140:12 Yo sé que el Señor tomará a su cargo la causa del afligido y el derecho de los necesitados. 
Psalms140:13 Ciertamente, los justos alabarán tu nombre; ¡los rectos morarán en tu presencia!" 
Psalms141:1 Señor, a ti he clamado; apresúrate a venir a mí; escucha mi voz cuando te invoque." 
Psalms141:2 Suba mi oración delante de ti como el incienso, el don de mis manos como la ofrenda de la tarde." 
Psalms141:3 Pon un cerrojo a mi boca, Señor; guarda la puerta de mis labios." 
Psalms141:4 No dejes que se incline mi corazón a cosa mala, para hacer obras impías con los que hacen maldad; y no coma yo de sus deleites." 
Psalms141:5 Que el justo me castigue y me reprenda será un favor; pero que bálsamo de impíos no unja mi cabeza, pues mi oración será continuamente contra sus maldades." 
Psalms141:6 Serán despeñados sus jueces, y oirán mis palabras, que son verdaderas." 
Psalms141:7 Como quien hiende y rompe la tierra, son esparcidos nuestros huesos a la boca del seol." 
Psalms141:8 Por tanto, a ti, Señor y Dios, miran mis ojos. En ti he confiado: no desampares mi alma." 
Psalms141:9 Guárdame de los lazos que me han tendido y de las trampas de los que hacen maldad. 
Psalms141:10 Caigan los impíos a una en sus redes, mientras yo paso adelante." 
Psalms142:1 Con mi voz clamaré al Señor; con mi voz pediré al Señor misericordia. 
Psalms142:2 Delante de él expondré mi queja; delante de él manifestaré mi angustia. 
Psalms142:3 Cuando mi espíritu se angustiaba dentro de mí, tú conocías mi senda. En el camino en que andaba, me escondieron lazo." 
Psalms142:4 Mira a mi diestra y observa, pues no hay quien quiera conocer. ¡No tengo refugio ni hay quien cuide de mi vida!" 
Psalms142:5 Clamé a ti, Señor; dije: «¡Tú eres mi esperanza y mi porción en la tierra de los vivientes!»." 
Psalms142:6 Escucha mi clamor, porque estoy muy afligido. Líbrame de los que me persiguen, porque son más fuertes que yo." 
Psalms142:7 Saca mi alma de la cárcel, para que alabe tu nombre. Me rodearán los justos, porque tú me serás propicio." 
Psalms143:1 Señor, oye mi oración, escucha mis ruegos. ¡Respóndeme por tu verdad, por tu justicia!" 
Psalms143:2 No entres en juicio con tu siervo, porque no se justificará delante de ti ningún ser humano." 
Psalms143:3 El enemigo ha perseguido mi alma, ha postrado en tierra mi vida, me ha hecho habitar en tinieblas como los que han muerto." 
Psalms143:4 Mi espíritu se angustió dentro de mí; está desolado mi corazón. 
Psalms143:5 Me acordé de los días antiguos; meditaba en todas tus obras; reflexionaba en las obras de tus manos. 
Psalms143:6 Extendí mis manos hacia ti, mi alma te anhela como la tierra sedienta." 
Psalms143:7 Respóndeme pronto, Señor, porque desmaya mi espíritu; no escondas de mí tu rostro, no venga yo a ser semejante a los que descienden a la sepultura." 
Psalms143:8 Hazme oír por la mañana tu misericordia, porque en ti he confiado. Hazme saber el camino por donde debo andar, porque hacia ti he elevado mi alma." 
Psalms143:9 Líbrame de mis enemigos, Señor; en ti me refugio." 
Psalms143:10 Enséñame a hacer tu voluntad, porque tú eres mi Dios; tu buen espíritu me guíe a tierra de rectitud." 
Psalms143:11 Por tu nombre, Señor, me vivificarás; por tu justicia sacarás mi alma de la angustia." 
Psalms143:12 Por tu misericordia aniquilarás a mis enemigos y destruirás a todos los adversarios de mi alma, porque yo soy tu siervo." 
Psalms144:1 ¡Bendito sea el Señor, mi roca, quien adiestra mis manos para la batalla y mis dedos para la guerra!" 
Psalms144:2 Misericordia mía y mi castillo, fortaleza mía y mi libertador, escudo mío, en quien he confiado; el que sujeta a mi pueblo debajo de mí." 
Psalms144:3 Señor, ¿qué es el hombre para que en él pienses, o el hijo de hombre para que lo estimes?" 
Psalms144:4 El hombre es como un soplo; sus días son como la sombra que pasa. 
Psalms144:5 Señor, inclina tus cielos y desciende; toca los montes, y humeen." 
Psalms144:6 Despide relámpagos y disípalos; envía tus saetas y túrbalos. 
Psalms144:7 Extiende tu mano desde lo alto; redímeme y sácame de las muchas aguas, de manos de los hombres extraños," 
Psalms144:8 cuya boca habla falsedad y cuya diestra es diestra de mentira. 
Psalms144:9 A ti, Dios, cantaré un cántico nuevo; con salterio, con decacordio cantaré a ti." 
Psalms144:10 Tú, el que da victoria a los reyes, el que rescata de maligna espada a David, tu siervo." 
Psalms144:11 Rescátame, y líbrame de manos de los hombres extraños, cuya boca habla falsedad y cuya diestra es diestra de mentira." 
Psalms144:12 Sean nuestros hijos como plantas crecidas en su juventud, nuestras hijas como esquinas labradas cual las de un palacio;" 
Psalms144:13 nuestros graneros llenos, provistos de toda suerte de grano; nuestros ganados, que se multipliquen a millares y decenas de millares en nuestros campos;" 
Psalms144:14 nuestros bueyes estén fuertes para el trabajo; no tengamos asalto, ni seamos cautivos, ni grito de alarma en nuestras plazas." 
Psalms144:15 ¡Dichoso el pueblo que tiene todo esto! ¡Dichoso el pueblo cuyo Dios es el Señor! 
Psalms145:1 Te exaltaré, mi Dios, mi Rey, y bendeciré tu nombre eternamente y para siempre." 
Psalms145:2 Cada día te bendeciré y alabaré tu nombre eternamente y para siempre. 
Psalms145:3 Grande es el Señor y digno de suprema alabanza; su grandeza es insondable. 
Psalms145:4 Generación a generación celebrará tus obras y anunciará tus poderosos hechos. 
Psalms145:5 En la hermosura de la gloria de tu magnificencia y en tus hechos maravillosos meditaré. 
Psalms145:6 Del poder de tus hechos estupendos hablarán los hombres, y yo publicaré tu grandeza." 
Psalms145:7 Proclamarán la memoria de tu inmensa bondad, y cantarán tu justicia." 
Psalms145:8 Clemente y misericordioso es el Señor, lento para la ira y grande en misericordia." 
Psalms145:9 Bueno es el Señor para con todos, y sus misericordias sobre todas sus obras." 
Psalms145:10 ¡Te alaben, Señor, todas tus obras, y tus santos te bendigan!" 
Psalms145:11 La gloria de tu reino digan y hablen de tu poder," 
Psalms145:12 para hacer saber a los hijos de los hombres sus poderosos hechos y la gloria de la magnificencia de su reino. 
Psalms145:13 Tu reino es reino de todos los siglos y tu señorío por todas las generaciones. 
Psalms145:14 Sostiene el Señor a todos los que caen y levanta a todos los oprimidos. 
Psalms145:15 Los ojos de todos esperan en ti y tú les das su comida a su tiempo. 
Psalms145:16 Abres tu mano y colmas de bendición a todo ser viviente. 
Psalms145:17 Justo es el Señor en todos sus caminos y misericordioso en todas sus obras. 
Psalms145:18 Cercano está el Señor a todos los que lo invocan, a todos los que lo invocan de veras." 
Psalms145:19 Cumplirá el deseo de los que lo temen; oirá asimismo el clamor de ellos y los salvará. 
Psalms145:20 El Señor guarda a todos los que lo aman, pero destruirá a todos los impíos." 
Psalms145:21 La alabanza del Señor proclamará mi boca. ¡Todos bendigan su santo nombre eternamente y para siempre! 
Psalms146:1 ¡Alaba, alma mía, al Señor!" 
Psalms146:2 Alabaré al Señor en mi vida; cantaré salmos a mi Dios mientras viva. 
Psalms146:3 No confiéis en los príncipes ni en hijo de hombre, porque no hay en él salvación," 
Psalms146:4 pues sale su aliento y vuelve a la tierra; en ese mismo día perecen sus pensamientos. 
Psalms146:5 Dichoso aquel cuyo ayudador es el Dios de Jacob, cuya esperanza está en el Señor su Dios," 
Psalms146:6 el cual hizo los cielos y la tierra, el mar, y todo lo que en ellos hay; que guarda la verdad para siempre," 
Psalms146:7 que hace justicia a los agraviados, que da pan a los hambrientos. El Señor libera a los cautivos;" 
Psalms146:8 El Señor abre los ojos a los ciegos; el Señor levanta a los caídos; el Señor ama a los justos. 
Psalms146:9 El Señor guarda a los extranjeros; al huérfano y a la viuda sostiene, y el camino de los impíos trastorna." 
Psalms146:10 Reinará el Señor para siempre; tu Dios, Sion, de generación en generación. ¡Aleluya!" 
Psalms147:1 Alabad al Señor, porque es bueno cantar salmos a nuestro Dios, porque suave y hermosa es la alabanza." 
Psalms147:2 El Señor edifica a Jerusalén; a los desterrados de Israel recogerá. 
Psalms147:3 Él sana a los quebrantados de corazón y venda sus heridas. 
Psalms147:4 Él cuenta el número de las estrellas; a todas ellas llama por sus nombres. 
Psalms147:5 Grande es el Señor nuestro y mucho su poder, y su entendimiento es infinito." 
Psalms147:6 El Señor exalta a los humildes y humilla a los impíos hasta la tierra. 
Psalms147:7 Cantad al Señor con alabanza, cantad con arpa a nuestro Dios." 
Psalms147:8 Él es quien cubre de nubes los cielos, el que prepara la lluvia para la tierra, el que hace a los montes producir hierba." 
Psalms147:9 Él da a la bestia su mantenimiento y a los hijos de los cuervos que claman. 
Psalms147:10 No se deleita en la fuerza del caballo ni se complace en la agilidad del hombre. 
Psalms147:11 Se complace el Señor en los que le temen y en los que esperan en su misericordia. 
Psalms147:12 ¡Alaba al Señor, Jerusalén; Sion, alaba a tu Dios!," 
Psalms147:13 porque fortificó los cerrojos de tus puertas; bendijo a tus hijos dentro de ti. 
Psalms147:14 Él da en tus territorios la paz; te hará saciar con lo mejor del trigo. 
Psalms147:15 Él envía su palabra a la tierra; velozmente corre su palabra. 
Psalms147:16 Da la nieve como lana y derrama la escarcha como ceniza. 
Psalms147:17 Echa su hielo como pedazos; ante su frío, ¿quién resistirá?" 
Psalms147:18 Enviará su palabra y los derretirá; soplará su viento y fluirán las aguas. 
Psalms147:19 Ha manifestado sus palabras a Jacob, sus estatutos y sus juicios a Israel." 
Psalms147:20 No ha hecho así con ninguna otra de las naciones; y en cuanto a sus juicios, no los conocieron. ¡Aleluya!" 
Psalms148:1 Alabad al Señor desde los cielos; alabadle en las alturas. 
Psalms148:2 Alabadle, vosotros todos sus ángeles; alabadle, vosotros todos sus ejércitos." 
Psalms148:3 Alabadle, sol y luna; alabadle, todas vosotras, lucientes estrellas." 
Psalms148:4 Alabadle, cielos de los cielos y las aguas que están sobre los cielos." 
Psalms148:5 Alaben el nombre del Señor, porque él mandó, y fueron creados." 
Psalms148:6 Los hizo ser eternamente y para siempre; les puso ley que no será quebrantada. 
Psalms148:7 Alabad al Señor desde la tierra, los monstruos marinos y todos los abismos," 
Psalms148:8 el fuego y el granizo, la nieve y el vapor, y el viento de tempestad que ejecuta su palabra;" 
Psalms148:9 los montes y todos los collados, el árbol de fruto y todos los cedros;" 
Psalms148:10 la bestia y todo animal, reptiles y volátiles." 
Psalms148:11 Los reyes de la tierra y todos los pueblos, los príncipes y todos los jueces de la tierra;" 
Psalms148:12 los jóvenes y también las doncellas, los ancianos y los niños." 
Psalms148:13 Alaben el nombre del Señor, porque solo su nombre es enaltecido. Su gloria es sobre tierra y cielos." 
Psalms148:14 Él ha exaltado el poderío de su pueblo; ¡alábenlo todos sus santos, los hijos de Israel, el pueblo a él cercano! ¡Aleluya!" 
Psalms149:1 Cantad al Señor un cántico nuevo; su alabanza sea en la congregación de los santos. 
Psalms149:2 Alégrese Israel en su Hacedor; los hijos de Sion se gocen en su Rey. 
Psalms149:3 Alaben su nombre con danza; con pandero y arpa a él canten," 
Psalms149:4 porque el Señor tiene contentamiento en su pueblo; hermoseará a los humildes con la salvación. 
Psalms149:5 Regocíjense los santos por su gloria y canten aun sobre sus camas. 
Psalms149:6 Exalten a Dios con sus gargantas y con espadas de dos filos en sus manos," 
Psalms149:7 para ejecutar venganza entre las naciones, castigo entre los pueblos;" 
Psalms149:8 para aprisionar a sus reyes con grillos y a sus nobles con cadenas de hierro; 
Psalms149:9 para ejecutar en ellos el juicio decretado. Gloria será esto para todos sus santos. ¡Aleluya! 
Psalms150:1 Alabad a Dios en su santuario; alabadle en la magnificencia de su firmamento. 
Psalms150:2 Alabadle por sus proezas; alabadle conforme a la muchedumbre de su grandeza. 
Psalms150:3 Alabadle a son de bocina; alabadle con salterio y arpa. 
Psalms150:4 Alabadle con pandero y danza; alabadle con cuerdas y flautas. 
Psalms150:5 Alabadle con címbalos resonantes; alabadle con címbalos de júbilo. 
Psalms150:6 ¡Todo lo que respira alabe al Señor! ¡Aleluya! 
Proverbs1:1 Los proverbios de Salomón hijo de David, rey de Israel," 
Proverbs1:2 para aprender sabiduría y doctrina, para conocer razones prudentes," 
Proverbs1:3 para adquirir instrucción y prudencia, justicia, juicio y equidad;" 
Proverbs1:4 para dar sagacidad a los ingenuos, y a los jóvenes inteligencia y cordura." 
Proverbs1:5 El sabio los escucha y aumenta su saber, y el inteligente adquiere capacidad" 
Proverbs1:6 para entender los proverbios y sentencias, las palabras de los sabios y sus enigmas." 
Proverbs1:7 El principio de la sabiduría es el temor del Señor; los insensatos desprecian la sabiduría y la enseñanza. 
Proverbs1:8 Escucha, hijo mío, la instrucción de tu padre y no abandones la enseñanza de tu madre," 
Proverbs1:9 porque adorno de gracia serán en tu cabeza, y collares en tu cuello." 
Proverbs1:10 Hijo mío, si los pecadores intentan engañarte, no lo consientas." 
Proverbs1:11 Si te dicen: «Ven con nosotros, pongamos trampas para derramar sangre, acechemos sin motivo al inocente;" 
Proverbs1:12 los tragaremos vivos, como el seol, y enteros, como los que caen en la fosa;" 
Proverbs1:13 hallaremos toda clase de riquezas, llenaremos nuestras casas con el botín." 
Proverbs1:14 Ven, une tu suerte a la nuestra y hagamos una bolsa común entre todos»," 
Proverbs1:15 tú, hijo mío, no vayas en el camino con ellos, sino aparta tu pie de sus veredas," 
Proverbs1:16 porque sus pies corren hacia el mal, se apresuran a derramar sangre." 
Proverbs1:17 Es absurdo tender una red ante los ojos del ave," 
Proverbs1:18 pero ellos atentan contra su propia vida, se ponen emboscadas a sí mismos." 
Proverbs1:19 Así son las sendas de todo el que es dado a la codicia: su propia ambición les quita la vida. 
Proverbs1:20 La sabiduría clama en las calles, alza su voz en las plazas;" 
Proverbs1:21 clama en los principales lugares de reunión, ante las puertas de la ciudad expone sus razones:" 
Proverbs1:22 «¿Hasta cuándo, ingenuos, amaréis la ingenuidad? ¿Hasta cuándo los insolentes disfrutaréis con la insolencia y los necios odiaréis el saber?" 
Proverbs1:23 ¡Atended a mis advertencias!, pues ciertamente yo derramaré mi espíritu sobre vosotros y os daré a conocer mis pensamientos." 
Proverbs1:24 Yo os llamé, pero no quisisteis escuchar; tendí mi mano, pero no hubo quien atendiera," 
Proverbs1:25 sino que desechasteis todos mis consejos y rechazasteis mis advertencias; 
Proverbs1:26 por eso, también yo me reiré en vuestra calamidad, me burlaré cuando os venga lo que teméis," 
Proverbs1:27 cuando venga como una destrucción lo que os asusta y vuestra calamidad llegue como un torbellino; cuando sobre vosotros venga tribulación y angustia. 
Proverbs1:28 Entonces me llamarán, pero no responderé; me buscarán de mañana, pero no me hallarán." 
Proverbs1:29 Por cuanto aborrecieron la sabiduría y no escogieron el temor del Señor," 
Proverbs1:30 sino que rechazaron mi consejo y menospreciaron todas mis reprensiones," 
Proverbs1:31 comerán los fruto de sus andanzas y se hartarán de sus propios consejos. 
Proverbs1:32 Porque el desvío de los ignorantes los matará, la prosperidad de los necios los echará a perder;" 
Proverbs1:33 pero el que me escuche vivirá confiadamente, estará tranquilo, sin temor del mal»." 
Proverbs2:1 Hijo mío, si recibes mis palabras y guardas en ti mis mandamientos," 
Proverbs2:2 y prestas oído a la sabiduría; si inclinas tu corazón a la prudencia," 
Proverbs2:3 si invocas a la inteligencia y pides que la prudencia te asista; 
Proverbs2:4 si la buscas como si fuera plata y la examinas como a un tesoro," 
Proverbs2:5 entonces entenderás el temor del Señor y hallarás el conocimiento de Dios," 
Proverbs2:6 porque el Señor da la sabiduría y de su boca proceden el conocimiento y la inteligencia. 
Proverbs2:7 Él provee de sana sabiduría a los rectos: es escudo para los que caminan rectamente. 
Proverbs2:8 Él es quien guarda las veredas del juicio y preserva el camino de sus fieles. 
Proverbs2:9 Entonces comprenderás qué es justicia, juicio y equidad, y todo buen camino." 
Proverbs2:10 Cuando la sabiduría penetre en tu corazón y te deleites con el conocimiento," 
Proverbs2:11 la discreción te guardará y te preservará la inteligencia," 
Proverbs2:12 para librarte del mal camino, de aquellos que hablan perversamente," 
Proverbs2:13 de los que abandonan los caminos rectos para andar por sendas tenebrosas," 
Proverbs2:14 de los que disfrutan cuando hacen el mal y se gozan con las perversiones del vicio," 
Proverbs2:15 las veredas de los cuales son torcidas, y torcidos son sus caminos." 
Proverbs2:16 Serás así librado de la mujer ajena, de la extraña que halaga con sus palabras," 
Proverbs2:17 que abandona al compañero de su juventud y se olvida del pacto de su Dios," 
Proverbs2:18 por lo cual su casa se precipita hacia la muerte, y sus veredas conducen hacia los difuntos." 
Proverbs2:19 Los que allí entran no regresan ni volverán a andar por los senderos de la vida. 
Proverbs2:20 Tú así andarás por el camino de los buenos y seguirás las sendas de los justos; 
Proverbs2:21 porque los rectos habitarán la tierra y los íntegros permanecerán en ella. 
Proverbs2:22 En cambio, los malvados serán eliminados de la tierra, y de ella serán arrancados los traidores." 
Proverbs3:1 Hijo mío, no te olvides de mi ley, y que tu corazón guarde mis mandamientos," 
Proverbs3:2 porque muchos días y años de vida y de paz te aumentarán. 
Proverbs3:3 Nunca se aparten de ti la misericordia y la verdad: átalas a tu cuello, escríbelas en la tabla de tu corazón" 
Proverbs3:4 así obtendrás estima y favor ante los ojos de Dios y de los hombres. 
Proverbs3:5 Confía en el Señor con todo tu corazón y no te apoyes en tu propia prudencia. 
Proverbs3:6 Reconócelo en todos tus caminos y él hará derechas tus veredas. 
Proverbs3:7 No seas sabio en tu propia opinión, sino teme al Señor y apártate del mal," 
Proverbs3:8 porque esto será medicina para tus músculos y refrigerio para tus huesos. 
Proverbs3:9 Honra al Señor con tus bienes y con las primicias de todos tus frutos; 
Proverbs3:10 entonces tus graneros estarán colmados con abundancia y tus lagares rebosarán de mosto. 
Proverbs3:11 No menosprecies, hijo mío, el castigo del Señor, no te canses de que él te corrija," 
Proverbs3:12 porque el Señor al que ama corrige, como el padre al hijo a quien quiere." 
Proverbs3:13 ¡Dichoso aquel que halla la sabiduría y obtiene la inteligencia," 
Proverbs3:14 porque su ganancia es más que la ganancia de la plata, sus beneficios más que los del oro fino!" 
Proverbs3:15 Más preciosa es que las piedras preciosas: ¡nada que puedas desear se puede comparar con ella! 
Proverbs3:16 Larga vida hay en su mano derecha, y en su izquierda, riquezas y honra." 
Proverbs3:17 Sus caminos son caminos deleitosos, y hay paz en todas sus veredas." 
Proverbs3:18 Es árbol de vida para los que de ella echan mano, y dichosos son los que la retienen." 
Proverbs3:19 El Señor fundó la tierra con sabiduría, afirmó los cielos con inteligencia." 
Proverbs3:20 Con su ciencia se abren los abismos y destilan rocío los cielos. 
Proverbs3:21 Hijo mío, no se aparten de tu vista estas cosas: guarda la ley y el consejo," 
Proverbs3:22 que serán fuente de vida para ti y adornarán tu cuello. 
Proverbs3:23 Entonces andarás por tu camino confiadamente y tu pie no tropezará. 
Proverbs3:24 Cuando te acuestes, no tendrás temor, sino que te acostarás y tu sueño será grato." 
Proverbs3:25 No tendrás temor de un pavor repentino ni de la ruina de los impíos, cuando llegue," 
Proverbs3:26 porque el Señor será tu confianza: él evitará que tu pie quede atrapado. 
Proverbs3:27 No niegues un favor a quien lo necesita, si está en tu mano el concederlo;" 
Proverbs3:28 no digas a tu prójimo: «Anda, vete; mañana te lo daré», cuando tengas contigo qué darle." 
Proverbs3:29 No intentes hacer daño a tu prójimo que vive confiado junto a ti. 
Proverbs3:30 No pleitees sin razón con nadie, a no ser que te hayan agraviado." 
Proverbs3:31 No envidies a la persona violenta, ni escojas ninguno de sus caminos." 
Proverbs3:32 Porque al Señor le repugnan los perversos; pero brinda su confianza a los honrados. 
Proverbs3:33 La maldición del Señor está en la casa del malvado, pero bendice la morada de los justos." 
Proverbs3:34 Ciertamente, él se burla de los burlones, y da gracia a los humildes." 
Proverbs3:35 Los sabios heredan la honra, pero los necios cargan con su deshonra." 
Proverbs4:1 Escuchad, hijos, la enseñanza de un padre; estad atentos, para adquirir cordura." 
Proverbs4:2 Yo os doy buena enseñanza; por eso, no descuidéis mi instrucción." 
Proverbs4:3 Yo también fui un hijo para mi padre, delicado y único a los ojos de mi madre." 
Proverbs4:4 Él me enseñaba: «Retén mis razones en tu corazón, guarda mis mandamientos y vivirás»." 
Proverbs4:5 Adquiere sabiduría, adquiere inteligencia, no te olvides de ella ni te apartes de las razones de mi boca;" 
Proverbs4:6 No la abandones, y ella te guardará; Ámala, y te protegerá." 
Proverbs4:7 Sabiduría ante todo, ¡adquiere sabiduría! Sobre todo lo que posees, ¡adquiere inteligencia!" 
Proverbs4:8 Engrandécela, y ella te engrandecerá; te honrará, si tú la abrazas." 
Proverbs4:9 Un adorno de gracia pondrá en tu cabeza; una corona de belleza te entregará. 
Proverbs4:10 Escucha, hijo mío, recibe mis razones y se te multiplicarán los años de tu vida." 
Proverbs4:11 Por el camino de la sabiduría te he encaminado, por veredas derechas te he hecho andar." 
Proverbs4:12 Cuando andes, no se acortarán tus pasos; si corres, no tropezarás." 
Proverbs4:13 Aférrate a la instrucción, no la dejes; guárdala, porque ella es tu vida." 
Proverbs4:14 No entres en la vereda de los impíos ni vayas por el camino de los malvados. 
Proverbs4:15 Déjala, no pases por ella; apártate de ella, pasa de largo." 
Proverbs4:16 Pues ellos no duermen si no hacen el mal; pierden el sueño si no hacen caer a alguno. 
Proverbs4:17 Porque su comida es pan de maldad, y su bebida, vino de violencia." 
Proverbs4:18 La senda de los justos es como la luz de la aurora, que va en aumento hasta que el día es perfecto;" 
Proverbs4:19 pero el camino de los malvados es como la oscuridad, y no saben en qué tropiezan." 
Proverbs4:20 Hijo mío, pon atención a mis palabras; presta oído a mis razones." 
Proverbs4:21 No las pierdas de vista; guárdalas en lo profundo de tu corazón," 
Proverbs4:22 porque son vida para los que las hallan y medicina para todo su cuerpo. 
Proverbs4:23 Vigila atentamente tu interior, porque de él mana la vida." 
Proverbs4:24 Aparta de ti la perversidad de la boca, aleja de ti la iniquidad de los labios." 
Proverbs4:25 Que tus ojos miren lo recto y que tus párpados se abran a lo que tienes delante. 
Proverbs4:26 Examina la senda que siguen tus pies, para que sean rectos todos tus caminos." 
Proverbs4:27 No te desvíes a la derecha ni a la izquierda; aparta tu pie del mal. 
Proverbs5:1 Hijo mío, está atento a mi sabiduría y presta oído a mi inteligencia," 
Proverbs5:2 para que guardes discreción y tus labios conserven la ciencia. 
Proverbs5:3 Los labios de la mujer extraña destilan miel, y su paladar es más suave que el aceite," 
Proverbs5:4 pero su final es amargo como el ajenjo, agudo como espada de dos filos." 
Proverbs5:5 Sus pies descienden a la muerte, sus pasos se dirigen al seol." 
Proverbs5:6 Sus caminos no son firmes: no le importa por dónde anda, ni considera el camino de la vida." 
Proverbs5:7 Ahora pues, hijos, escuchadme y no os apartéis de las razones de mi boca." 
Proverbs5:8 Aleja de ella tu camino y no te acerques a la puerta de su casa," 
Proverbs5:9 no sea que des tu honor a extraños, y tus años a alguien cruel;" 
Proverbs5:10 o no sea que los extraños se sacien de tu fuerza, que tus trabajos queden en casa ajena" 
Proverbs5:11 y que gimas al final, cuando se consuma tu carne y todo tu cuerpo," 
Proverbs5:12 y digas: «¿Cómo pude despreciar el consejo? ¿Cómo pudo mi corazón menospreciar la reprensión? 
Proverbs5:13 ¡No escuché la voz de los que me instruían, ni a los que me enseñaban preste oído!" 
Proverbs5:14 Casi en el colmo del mal he estado, en medio de la sociedad y de la congregación»." 
Proverbs5:15 Bebe el agua de tu propia cisterna, los raudales de tu propio pozo." 
Proverbs5:16 ¿Acaso han de derramarse tus fuentes por las calles y tus corrientes de aguas por las plazas? 
Proverbs5:17 Sean ellas para ti solo, no para los extraños que estén contigo." 
Proverbs5:18 ¡Sea bendito tu manantial y alégrate con la mujer de tu juventud," 
Proverbs5:19 esa cierva amada y graciosa gacela! Que sus caricias te satisfagan en todo tiempo y recréate siempre en su amor. 
Proverbs5:20 ¿Por qué, hijo mío, has de andar ciego con la mujer ajena y caer en brazos de una extraña?" 
Proverbs5:21 Los caminos del ser humano están ante los ojos del Señor, y él examina todas sus veredas." 
Proverbs5:22 Al malvado lo atrapan sus propios delitos, las redes de su pecado lo aprisionan." 
Proverbs5:23 Él morirá por falta de disciplina y errará por lo inmenso de su locura. 
Proverbs6:1 Hijo mío, si has salido fiador por tu amigo o le has empeñado tu palabra a un extraño," 
Proverbs6:2 te has enredado con las palabras de tu boca y has quedado atrapado en los dichos de tus labios. 
Proverbs6:3 Haz esto ahora, hijo mío, para librarte, ya que has caído en manos de tu prójimo: Ve, humíllate, importuna a tu amigo," 
Proverbs6:4 no te entregues al sueño ni dejes que tus párpados se cierren; 
Proverbs6:5 escápate como una gacela de manos del cazador, como un ave de manos del que tiende trampas." 
Proverbs6:6 Mira la hormiga, perezoso, observa sus caminos y sé sabio:" 
Proverbs6:7 Ella, sin tener capitán, gobernador ni señor," 
Proverbs6:8 prepara en el verano su comida, recoge en el tiempo de la cosecha su sustento." 
Proverbs6:9 Perezoso, ¿hasta cuándo has de dormir? ¿Cuándo te levantarás del sueño?" 
Proverbs6:10 Un poco de sueño, dormitar otro poco, y otro poco descansar mano sobre mano:" 
Proverbs6:11 así te llegará la miseria como un vagabundo, la pobreza como un hombre armado." 
Proverbs6:12 El que es malvado y depravado siempre anda diciendo cosas perversas; 
Proverbs6:13 que guiña los ojos, que menea los pies, que hace señas con los dedos." 
Proverbs6:14 Perversidades hay en su corazón; y todo el tiempo anda pensando el mal. ¡Siempre anda sembrando discordias! 
Proverbs6:15 Por tanto, su calamidad vendrá de repente; súbitamente será destruido, y no podrá evitarlo." 
Proverbs6:16 Seis cosas aborrece el Señor, y aun siete le son abominables:" 
Proverbs6:17 los ojos altivos, la lengua mentirosa, las manos que derraman sangre inocente," 
Proverbs6:18 el corazón que maquina pensamientos inicuos, los pies que corren presurosos al mal," 
Proverbs6:19 el testigo falso, que dice mentiras, y el que siembra discordia entre hermanos." 
Proverbs6:20 Guarda, hijo mío, el mandamiento de tu padre y no abandones la enseñanza de tu madre." 
Proverbs6:21 Átalos siempre a tu corazón, enlázalos a tu cuello." 
Proverbs6:22 Te guiarán cuando camines, te guardarán cuando duermas y hablarán contigo cuando despiertes." 
Proverbs6:23 Porque el mandamiento es lámpara, la enseñanza es luz, y camino de vida son las reprensiones que te instruyen" 
Proverbs6:24 para guardarte de la mala mujer, de la suave lengua de la mujer extraña." 
Proverbs6:25 No codicies su hermosura en tu corazón, ni te dejes seducir por sus miradas," 
Proverbs6:26 porque la ramera solo pretende del hombre un bocado de pan, pero la adúltera busca la vida del hombre." 
Proverbs6:27 ¿Pondrá el hombre fuego en su seno sin que ardan sus vestidos? 
Proverbs6:28 ¿Andará el hombre sobre brasas sin que se quemen sus pies? 
Proverbs6:29 Así le sucede a quien va tras la mujer de su prójimo, pues no quedará impune ninguno que la toque." 
Proverbs6:30 ¿No se desprecia al ladrón, aunque solo robe por comer cuando tiene hambre?" 
Proverbs6:31 Y si es sorprendido, pagará siete veces: tendrá que entregar cuanto tiene en su casa." 
Proverbs6:32 También al que comete adulterio le falta sensatez; el que tal hace corrompe su alma. 
Proverbs6:33 Heridas y vergüenza conseguirá, y nunca podrá borrar esa mancha." 
Proverbs6:34 Porque el hombre enfurecido por los celos no perdonará en el día de la venganza; 
Proverbs6:35 no aceptará compensación alguna, ni querrá perdonar, aunque le aumentes el pago." 
Proverbs7:1 Hijo mío, guarda mis razones y atesora para ti mis mandamientos." 
Proverbs7:2 Guarda mis mandamientos y vivirás, y guarda mi enseñanza como la niña de tus ojos." 
Proverbs7:3 Átalos a tus dedos, escríbelos en la tabla de tu corazón." 
Proverbs7:4 Di a la sabiduría: «Tú eres mi hermana», y llama parienta a la inteligencia," 
Proverbs7:5 para que te protejan de la mujer ajena, de la extraña de palabras seductoras." 
Proverbs7:6 Miraba yo por la ventana de mi casa, a través de mi celosía," 
Proverbs7:7 cuando vi entre los ingenuos, observé entre los jóvenes, a un muchacho insensato." 
Proverbs7:8 Pasaba él por la calle, junto a la esquina, e iba camino de la casa de ella," 
Proverbs7:9 al atardecer, cuando ya declinaba el día y caía la oscuridad y las tinieblas de la noche." 
Proverbs7:10 En esto, una mujer le sale al encuentro, vestida como una ramera y astucia en el corazón." 
Proverbs7:11 Provocativa y descarada, sus pies no pueden estar en casa." 
Proverbs7:12 Unas veces está en la calle, otras veces en las plazas, al acecho en todas las esquinas." 
Proverbs7:13 Se echo sobre él, lo besó y descaradamente le dijo:" 
Proverbs7:14 «Sacrificios de paz había prometido, y hoy he cumplido mis votos;" 
Proverbs7:15 por eso he salido a tu encuentro, pues ansiaba verte, y he dado contigo." 
Proverbs7:16 He adornado mi cama con colchas recamadas con lino de Egipto; 
Proverbs7:17 he perfumado mi lecho con mirra, áloes y canela." 
Proverbs7:18 Ven, embriaguémonos de amor hasta el amanecer; disfrutemos de amores." 
Proverbs7:19 Porque mi marido no está en casa; se ha ido a un largo viaje. 
Proverbs7:20 La bolsa del dinero se llevó en la mano, y no volverá al hogar hasta la luna llena»." 
Proverbs7:21 Así lo sedujo, con muchas palabras dulces, y lo rindió con la zalamería de sus labios." 
Proverbs7:22 Inmediatamente se marchó tras ella, como va el buey al degolladero o como va el necio a prisión para ser castigado;" 
Proverbs7:23 como el ave que se arroja contra la red, sin saber que va a perder la vida hasta que la saeta traspasa su corazón." 
Proverbs7:24 Ahora pues, hijos, escuchadme; prestad atención a las razones de mi boca:" 
Proverbs7:25 No se desvíe tu corazón a los caminos de ella; no yerres en sus veredas," 
Proverbs7:26 porque a muchos ha hecho caer heridos, y aun los más fuertes han muerto por causa de ella." 
Proverbs7:27 Su casa va camino al seol, que baja a la morada de la muerte." 
Proverbs8:1 ¿Acaso no clama la Sabiduría y alza su voz la inteligencia? 
Proverbs8:2 Apostada en las alturas, junto al camino, en las encrucijadas de las veredas," 
Proverbs8:3 junto a las puertas, a la entrada de la ciudad, a la entrada de las puertas da voces:" 
Proverbs8:4 ¡A vosotros, hombres, llamo; mi voz dirijo a los seres humanos!" 
Proverbs8:5 «Ingenuos, aprended discreción; y vosotros, necios, entrad en cordura." 
Proverbs8:6 Escuchad, porque voy a decir cosas excelentes, voy a abrir mis labios para cosas rectas." 
Proverbs8:7 Porque mi boca dice la verdad, y mis labios aborrecen la impiedad." 
Proverbs8:8 Todas mis palabras son honestas: nada hay en ellas perverso ni torcido; 
Proverbs8:9 todas son claras para el que entiende y rectas para los que han hallado sabiduría. 
Proverbs8:10 Recibid mi enseñanza antes que la plata, y ciencia antes que el oro puro;" 
Proverbs8:11 porque mejor es la sabiduría que las perlas, y no hay cosa deseable que se le pueda comparar»." 
Proverbs8:12 Yo, la Sabiduría, habito con la cordura y tengo la ciencia de los consejos." 
Proverbs8:13 El temor del Señor es aborrecer el mal: yo aborrezco la soberbia, la arrogancia, el mal camino y la boca perversa." 
Proverbs8:14 Conmigo están el consejo y el buen juicio. Yo soy la inteligencia, y mío es el poder." 
Proverbs8:15 Por mí reinan los reyes, y los príncipes ejercen la justicia." 
Proverbs8:16 Por mí dominan los príncipes, y los gobernadores juzgan la tierra." 
Proverbs8:17 Yo amo a los que me aman, y me hallan los que temprano me buscan." 
Proverbs8:18 Las riquezas y el honor me acompañan; los bienes permanentes y la justicia. 
Proverbs8:19 Mejor es mi fruto que el oro, que el oro refinado; y mis beneficios mejores que la plata pura." 
Proverbs8:20 Yo ando por la vereda de la rectitud, en medio de las sendas de la justicia," 
Proverbs8:21 para hacer que los que me aman tengan su heredad y que yo llene sus tesoros. 
Proverbs8:22 El Señor me poseía en el principio, ya de antiguo, antes de sus obras." 
Proverbs8:23 Eternamente tuve la primacía, desde el principio, antes de la tierra." 
Proverbs8:24 Fui engendrada antes que los abismos, antes de que existieran los manantiales de abundantes aguas." 
Proverbs8:25 Antes de que los montes fueran formados, antes que los collados, ya había sido yo engendrada," 
Proverbs8:26 cuando él aún no había hecho la tierra, ni los campos, ni los primeros granos de arena del mundo." 
Proverbs8:27 Cuando formaba los cielos, allí estaba yo; cuando trazaba el círculo sobre la faz del abismo," 
Proverbs8:28 cuando afirmaba los cielos arriba, cuando afirmaba las fuentes del abismo," 
Proverbs8:29 cuando fijaba los límites al mar para que las aguas no transgredieran su mandato, cuando establecía los fundamentos de la tierra," 
Proverbs8:30 con él estaba yo ordenándolo todo. Yo era su alegría cotidiana, y disfrutaba siempre de su presencia." 
Proverbs8:31 Me regocijaba con la parte habitada de su tierra, pues mis delicias están con los seres humanos." 
Proverbs8:32 Ahora pues, hijos, escuchadme: ¡Dichosos los que guardan mis caminos!" 
Proverbs8:33 Atended el consejo, sed sabios y no lo menospreciéis." 
Proverbs8:34 Dichoso aquel que me escucha, que vela a mis puertas cada día, y guarda los postes de mis puertas," 
Proverbs8:35 porque el que me halle, hallará la vida y alcanzará el favor del Señor;" 
Proverbs8:36 pero el que peca contra mí, se defrauda a sí mismo, pues todos los que me aborrecen aman la muerte." 
Proverbs9:1 La Sabiduría edificó su casa, labró sus siete columnas," 
Proverbs9:2 sacrificó las víctimas, mezcló su vino y preparó su mesa." 
Proverbs9:3 Envió a sus criadas, y sobre lo más alto de la ciudad clamó," 
Proverbs9:4 mientras decía a todo ingenuo: «Ven acá», y a los insensatos:" 
Proverbs9:5 «Venid, comed de mi pan y bebed del vino que he mezclado." 
Proverbs9:6 Dejad vuestras ingenuidades y viviréis; y andad por el camino de la inteligencia». 
Proverbs9:7 El que corrige al insolente gana que lo insulten; el que reprende al malvado se gana su desprecio. 
Proverbs9:8 No reprendas al insolente, para que no te aborrezca; corrige al sabio, y te amará." 
Proverbs9:9 Da al sabio, y será más sabio; enseña al justo, y aumentará su saber." 
Proverbs9:10 El temor del Señor es el principio de la sabiduría; el conocimiento del Santísimo es la inteligencia. 
Proverbs9:11 Porque por mí se aumentarán tus días, años de vida se te añadirán." 
Proverbs9:12 Si eres sabio, te aprovechará el serlo; si eres insolente, sufrirás las consecuencias." 
Proverbs9:13 La mujer necia es alborotadora, ingenua e ignorante." 
Proverbs9:14 Se sienta en una silla a la puerta de su casa, en los lugares altos de la ciudad," 
Proverbs9:15 para llamar a los que pasan por el camino, a los que van por sendas rectas," 
Proverbs9:16 y dice a cualquier ingenuo: «Ven acá»; y a los faltos de cordura dice: 
Proverbs9:17 «Las aguas robadas son dulces, y el pan comido a escondidas es sabroso»." 
Proverbs9:18 Pero ellos no saben que allí están los muertos, que sus convidados están en lo profundo del seol." 
Proverbs10:1 Los proverbios de Salomón. El hijo sabio alegra al padre, pero el hijo necio es la tristeza de su madre." 
Proverbs10:2 Las riquezas deshonestas no aprovechan, pero la justicia libra de la muerte." 
Proverbs10:3 El Señor no dejará que el justo padezca hambre, mas rechazará la codicia de los malvados." 
Proverbs10:4 La mano negligente empobrece, pero la mano de los diligentes enriquece." 
Proverbs10:5 El que recoge en verano es persona sensata, pero el que duerme en tiempo de la cosecha produce bochorno." 
Proverbs10:6 Hay bendiciones sobre la cabeza del justo, pero la boca de los malvados encubre violencia." 
Proverbs10:7 La memoria del justo es bendecida, mas el nombre de los malvados se pudrirá." 
Proverbs10:8 El de corazón sabio recibe los mandamientos, mas el de labios necios va a su ruina." 
Proverbs10:9 Quien actúa con rectitud camina seguro, pero el que pervierte sus caminos sufrirá quebranto." 
Proverbs10:10 El que guiña el ojo acarrea tristeza; el de labios necios será derribado. 
Proverbs10:11 Manantial de vida es la boca del justo, pero la boca de los malvados oculta violencia." 
Proverbs10:12 El odio despierta rencillas, pero el amor cubre todas las faltas." 
Proverbs10:13 En los labios del prudente hay sabiduría, mas la vara es para las espaldas del insensato." 
Proverbs10:14 Los sabios atesoran sabiduría, mas la boca del necio es una calamidad cercana." 
Proverbs10:15 Las riquezas del rico son su ciudad fortificada; la debilidad de los pobres es su pobreza. 
Proverbs10:16 La obra del justo es para vida; el fruto del malvado es para pecado. 
Proverbs10:17 Guardar la instrucción es camino que lleva a la vida; el que rechaza la reprensión se extravía. 
Proverbs10:18 El de labios mentirosos encubre el odio; el que propaga la calumnia es un necio. 
Proverbs10:19 En las muchas palabras no falta pecado; el que refrena sus labios es prudente. 
Proverbs10:20 Plata pura es la lengua del justo, mas es nada el corazón de los malvados." 
Proverbs10:21 Los labios del justo sustentan a muchos, pero los necios mueren por falta de entendimiento." 
Proverbs10:22 La bendición del Señor es la que enriquece, y nunca viene acompañada de tristeza." 
Proverbs10:23 Cometer maldad es una diversión para el insensato, mas la sabiduría recrea al inteligente." 
Proverbs10:24 Lo que el malvado teme, eso le sobrevendrá, pero los justos recibirán lo que desean." 
Proverbs10:25 El malvado pasa como un torbellino, pero el justo permanece para siempre." 
Proverbs10:26 Como el vinagre para los dientes y el humo para los ojos, así es el perezoso para quienes lo envían." 
Proverbs10:27 El temor del Señor aumenta los días, mas los años de los malvados serán acortados." 
Proverbs10:28 La esperanza de los justos es alegría, mas la esperanza de los malvados perecerá." 
Proverbs10:29 El camino del Señor es fortaleza para el perfecto, pero destrucción para los que cometen maldad." 
Proverbs10:30 El justo jamás será removido, pero los malvados no habitarán la tierra." 
Proverbs10:31 De la boca del justo brota la sabiduría, mas la lengua perversa será cortada." 
Proverbs10:32 Los labios del justo saben decir lo que agrada, mas la boca de los malvados habla perversidades." 
Proverbs11:1 El Señor detesta el peso falso, pero la pesa cabal le agrada." 
Proverbs11:2 Cuando llega la soberbia, llega también la deshonra; pero con los humildes está la sabiduría." 
Proverbs11:3 La integridad guía a los rectos, pero a los pecadores los destruye su propia perversidad." 
Proverbs11:4 De nada servirán las riquezas en el día de la ira, pero la justicia librará de muerte." 
Proverbs11:5 La justicia del perfecto endereza su camino, pero el malvado caerá por su propia impiedad." 
Proverbs11:6 La justicia libra a los rectos, pero los pecadores son atrapados en su pecado." 
Proverbs11:7 Cuando muere el malvado, perece su esperanza; acaba la confianza que puso en las riquezas." 
Proverbs11:8 El justo es librado de la tribulación, pero su lugar lo ocupa el malvado." 
Proverbs11:9 El hipócrita, con la boca daña a su prójimo, pero los justos se libran con la sabiduría." 
Proverbs11:10 Con el bien de los justos se alegra la ciudad, pero cuando los malvados perecen, se hace fiesta." 
Proverbs11:11 Por la bendición de los rectos la ciudad es engrandecida, pero por la boca de los malvados es trastornada." 
Proverbs11:12 El que carece de entendimiento menosprecia a su prójimo, pero el prudente calla." 
Proverbs11:13 El chismoso desvela secretos; quien es de fiar se guarda las cosas. 
Proverbs11:14 Donde no hay dirección sabia, el pueblo cae; la seguridad está en los muchos consejeros." 
Proverbs11:15 La ansiedad aflige al que sale fiador de un extraño; el que aborrece las fianzas vive seguro. 
Proverbs11:16 La mujer agraciada obtiene honores; los fuertes obtienen riquezas. 
Proverbs11:17 El bondadoso se hace bien a sí mismo, pero el cruel se perjudica a sí mismo." 
Proverbs11:18 El malvado obra con falsedad; el que siembra justicia obtendrá firme galardón. 
Proverbs11:19 Como la justicia conduce a la vida, así el que sigue el mal lo hace para su muerte." 
Proverbs11:20 Detestables son para el Señor los de corazón perverso, pero se complace en los que viven de forma intachable." 
Proverbs11:21 Tarde o temprano, el malo será castigado, pero la descendencia de los justos se librará." 
Proverbs11:22 Como anillo de oro en el hocico de un cerdo es la mujer hermosa pero falta de sentido. 
Proverbs11:23 El deseo de los justos es solamente el bien; la esperanza de los malvados, el enojo." 
Proverbs11:24 Hay quienes reparten y les es añadido más, y hay quienes retienen más de lo justo y acaban en la miseria." 
Proverbs11:25 El alma generosa será prosperada: el que sacie a otros, también él será saciado." 
Proverbs11:26 Al que acapara el grano, el pueblo lo maldice, pero bendición cubre la cabeza del que lo vende." 
Proverbs11:27 El que procura el bien obtendrá favor, pero al que busca el mal, el mal le sobrevendrá." 
Proverbs11:28 El que confía en sus riquezas caerá, pero los justos reverdecerán como el follaje." 
Proverbs11:29 El que perturba su casa heredará viento, y el necio será siervo del sabio de corazón." 
Proverbs11:30 El fruto del justo es árbol de vida; el que gana almas es sabio. 
Proverbs11:31 Ciertamente, el justo recibe su paga en la tierra, ¡cuánto más el malvado y el pecador!" 
Proverbs12:1 El que ama la instrucción ama la sabiduría; el que aborrece la reprensión es un ignorante. 
Proverbs12:2 El bueno alcanza el favor del Señor, pero el Señor condena al de malos pensamientos." 
Proverbs12:3 Nadie se afirma por medio de la maldad, pero la raíz de los justos no será removida." 
Proverbs12:4 La mujer virtuosa es corona de su marido, pero la mala es como carcoma en sus huesos." 
Proverbs12:5 Los pensamientos de los justos son rectitud; los consejos de los malvados son engaño. 
Proverbs12:6 Las palabras de los malvados son como emboscadas para derramar sangre, pero a los rectos los libra su propia boca." 
Proverbs12:7 Dios trastorna a los malvados y dejan de existir, pero la casa de los justos permanece firme." 
Proverbs12:8 Por su sabiduría es alabada una persona, pero el perverso de corazón es menospreciado." 
Proverbs12:9 Más vale el despreciado que tiene quien lo sirva, que el jactancioso que carece de pan." 
Proverbs12:10 El justo cuida de la vida de su ganado, pero el corazón de los malvados es cruel." 
Proverbs12:11 El que labra sus tierras se saciará de pan, pero el que se une a vagabundos carece de entendimiento." 
Proverbs12:12 Codicia el malvado la red de los impíos, pero la raíz de los justos da fruto." 
Proverbs12:13 El malvado se enreda en la maldad de sus labios, pero el justo sale con bien de la tribulación." 
Proverbs12:14 Cada uno se sacia con el bien del fruto de su boca, y recibe el pago que merece la obra de sus manos." 
Proverbs12:15 Opina el necio que su camino es derecho, pero el sabio obedece el consejo." 
Proverbs12:16 El necio, al punto da a conocer su ira, pero el prudente no hace caso de la injuria." 
Proverbs12:17 El que dice la verdad proclama justicia, pero el testigo falso difunde el engaño." 
Proverbs12:18 Hay personas cuyas palabras son como golpes de espada, pero la lengua de los sabios es medicina." 
Proverbs12:19 El labio veraz permanece para siempre; la lengua mentirosa, solo por un momento." 
Proverbs12:20 Engaño hay en el corazón de los que maquinan el mal, pero alegría en el de quienes aconsejan el bien." 
Proverbs12:21 Ninguna adversidad le acontecerá al justo, pero los malvados serán colmados de males." 
Proverbs12:22 Los labios mentirosos son abominables para el Señor, pero le complacen quienes actúan con verdad." 
Proverbs12:23 La persona prudente oculta su saber, la insensata pregona su necedad." 
Proverbs12:24 Los diligentes dominan a otros, pero los negligentes son dominados." 
Proverbs12:25 La congoja abate el corazón humano; la buena palabra lo alegra. 
Proverbs12:26 El justo es guía para su prójimo, pero el camino de los malvados los hace errar." 
Proverbs12:27 El indolente ni aun asará lo que ha cazado; ¡precioso bien del hombre es la diligencia! 
Proverbs12:28 En el camino de la justicia está la vida; en sus sendas no hay muerte. 
Proverbs13:1 El hijo sabio recibe el consejo del padre, pero el insolente no escucha las reprensiones." 
Proverbs13:2 Quien habla el bien, del bien se nutre, pero el desalmado se nutre del mal." 
Proverbs13:3 El que guarda su boca guarda su vida, pero el que mucho abre sus labios acaba en desastre." 
Proverbs13:4 El perezoso desea y nada alcanza, mas los diligentes serán prosperados." 
Proverbs13:5 El justo aborrece la palabra mentirosa; el malvado se hace odioso e infame. 
Proverbs13:6 La justicia protege al perfecto de camino, pero la impiedad trastorna al pecador." 
Proverbs13:7 Hay quienes presumen de ricos y no tienen nada, y hay quienes pasan por pobres y tienen muchas riquezas." 
Proverbs13:8 Con sus riquezas, el hombre rescata su vida, pero el pobre no escucha amenazas." 
Proverbs13:9 La luz de los justos brilla alegremente, pero se apagará la lámpara de los malvados." 
Proverbs13:10 Ciertamente, la soberbia produce discordia, pero con los prudentes está la sabiduría." 
Proverbs13:11 Las riquezas de vanidad disminuyen; el que recoge con mano laboriosa las aumenta. 
Proverbs13:12 La esperanza que se demora es tormento del corazón; árbol de vida es el deseo cumplido. 
Proverbs13:13 El que menosprecia el precepto se perderá; el que respeta el mandamiento será recompensado. 
Proverbs13:14 La instrucción del sabio es manantial de vida para librar de los lazos de la muerte. 
Proverbs13:15 El de buen juicio se granjea el aprecio; el camino de los transgresores es su ruina. 
Proverbs13:16 El prudente obra con sabiduría; el necio manifiesta su necedad. 
Proverbs13:17 El mal mensajero acarrea desgracia; el mensajero fiel acarrea salud. 
Proverbs13:18 Pobreza y vergüenza tendrá el que menosprecia el consejo, pero el que acepta la corrección recibirá honra." 
Proverbs13:19 El deseo cumplido regocija el alma; apartarse del mal es algo que los necios detestan. 
Proverbs13:20 El que anda entre sabios será sabio, pero al que se junta con necios le irá mal." 
Proverbs13:21 El mal persigue a los pecadores, pero los justos serán premiados con el bien." 
Proverbs13:22 La herencia del bueno alcanzará a los hijos de sus hijos, pero la riqueza del pecador está guardada para el justo." 
Proverbs13:23 En el campo de los pobres hay mucho pan, pero se pierde por falta de justicia." 
Proverbs13:24 El que no aplica el castigo aborrece a su hijo; el que lo ama, lo corrige a tiempo." 
Proverbs13:25 El justo come hasta saciarse, pero el vientre de los malvados quedará vacío." 
Proverbs14:1 La mujer sabia edifica su casa, pero la necia con sus manos la derriba." 
Proverbs14:2 El que camina rectamente teme al Señor, pero el de caminos pervertidos lo menosprecia." 
Proverbs14:3 En la boca del necio está la vara de su soberbia; a los sabios, sus labios los protegen." 
Proverbs14:4 Sin bueyes, el granero está vacío; por la fuerza del buey hay abundancia de pan." 
Proverbs14:5 El testigo verdadero no miente; el testigo falso dice mentiras. 
Proverbs14:6 El insolente busca la sabiduría y no la encuentra, pero para el sensato la sabiduría es cosa fácil." 
Proverbs14:7 Aléjate de la persona insensata, porque nada aprenderás de lo que te diga." 
Proverbs14:8 La ciencia del prudente está en comprender su camino; la indiscreción de los necios es engaño. 
Proverbs14:9 Los necios se burlan del pecado, pero entre los rectos hay buena voluntad." 
Proverbs14:10 El corazón conoce sus íntimas amarguras, y ningún extraño se mezclará en su alegría." 
Proverbs14:11 La casa de los malvados será asolada, pero florecerá la morada de los rectos." 
Proverbs14:12 Hay caminos que parecen rectos, pero al final conducen a la muerte." 
Proverbs14:13 Aun en medio de la risa se duele el corazón, y el término de la alegría es la congoja." 
Proverbs14:14 De sus caminos se hastía el necio de corazón, pero la persona de bien estará contenta con el suyo." 
Proverbs14:15 El ingenuo todo lo cree; el prudente mide bien sus pasos. 
Proverbs14:16 El sabio teme y se aparta del mal; el insensato es insolente y confiado. 
Proverbs14:17 El que fácilmente se enoja comete locuras; y el perverso es aborrecido. 
Proverbs14:18 Los ingenuos heredarán necedad, mas los prudentes se coronarán de sabiduría." 
Proverbs14:19 Los malos se inclinarán delante de los buenos, y los malvados, ante las puertas del justo." 
Proverbs14:20 El pobre resulta odioso aun a su amigo, pero muchos son los que aman al rico." 
Proverbs14:21 Peca el que menosprecia a su prójimo, pero el que tiene misericordia de los pobres es dichoso." 
Proverbs14:22 ¿No se extravían los que traman el mal? Pero misericordia y verdad alcanzarán a los que planean el bien. 
Proverbs14:23 Toda labor da su fruto; mas las vanas palabras empobrecen. 
Proverbs14:24 Las riquezas de los sabios son su corona; la insensatez de los necios es locura. 
Proverbs14:25 El testigo veraz salva las vidas; el falso dice mentiras. 
Proverbs14:26 En el temor del Señor está la firme confianza, y la esperanza para los hijos." 
Proverbs14:27 El temor del Señor es manantial de vida que aparta de los lazos de la muerte. 
Proverbs14:28 Un pueblo numeroso es la gloria del rey; un pueblo mermado de gente es la debilidad del príncipe. 
Proverbs14:29 El que tarda en airarse demuestra gran entendimiento; el impaciente de espíritu pone de manifiesto su necedad. 
Proverbs14:30 El corazón apacible es vida para el cuerpo, pero la envidia es como carcoma para los huesos." 
Proverbs14:31 El que oprime al pobre afrenta a su Creador, pero lo honra el que tiene misericordia del pobre." 
Proverbs14:32 Por su maldad es derribado el malvado, pero el justo, en su propia muerte halla refugio." 
Proverbs14:33 En el corazón del prudente reposa la sabiduría, pero no es conocida en medio de los necios." 
Proverbs14:34 La justicia engrandece a la nación; el pecado es afrenta de las naciones. 
Proverbs14:35 El favor del rey es para con el servidor prudente; su enojo, para el que lo avergüenza." 
Proverbs15:1 La respuesta suave calma la ira, pero la palabra áspera hace subir el furor." 
Proverbs15:2 La lengua de los sabios adorna la sabiduría, pero la boca de los necios dice sandeces." 
Proverbs15:3 Los ojos del Señor están en todo lugar, para mirar a los malos y a los buenos." 
Proverbs15:4 La lengua apacible es árbol de vida, la lengua perversa daña el espíritu." 
Proverbs15:5 El necio menosprecia el consejo de su padre; el prudente acepta la corrección. 
Proverbs15:6 En la casa del justo siempre hay abundancia, pero en las ganancias del impío siempre hay problemas." 
Proverbs15:7 La boca de los sabios siembra sabiduría; no así el corazón de los necios. 
Proverbs15:8 El Señor aborrece las ofrendas de los impíos; pero recibe con agrado la oración de los rectos. 
Proverbs15:9 El Señor aborrece el camino del malvado; él ama al que sigue la justicia. 
Proverbs15:10 La corrección molesta al que deja el buen camino; el que aborrece que le reprendan morirá. 
Proverbs15:11 El seol y el Abadón están delante del Señor, ¡cuánto más los corazones de los seres humanos!" 
Proverbs15:12 El insolente no ama al que lo reprende ni se junta con los sabios. 
Proverbs15:13 El corazón alegre embellece el rostro, pero el dolor del corazón abate el espíritu." 
Proverbs15:14 El corazón inteligente busca la sabiduría, pero la boca de los necios se alimenta de necedades." 
Proverbs15:15 Todos los días del desdichado son difíciles, pero el de corazón alegre tiene un banquete continuo." 
Proverbs15:16 Mejor es lo poco con el temor del Señor, que un gran tesoro donde hay turbación." 
Proverbs15:17 Mejor es comida de legumbres donde hay amor, que de buey engordado donde hay odio." 
Proverbs15:18 El hombre iracundo provoca conflictos; el que tarda en airarse apacigua la rencilla. 
Proverbs15:19 El camino del perezoso es como un seto de espinos; la vereda de los rectos, como una calzada." 
Proverbs15:20 El hijo sabio alegra al padre; el necio menosprecia a su madre. 
Proverbs15:21 La necedad es alegría al falto de inteligencia; el inteligente endereza sus pasos. 
Proverbs15:22 Los pensamientos se frustran donde falta el consejo, pero se afirman con los muchos consejeros." 
Proverbs15:23 El hombre se alegra con la respuesta de su boca; ¡y qué buena es una respuesta a tiempo! 
Proverbs15:24 Para el prudente, la vida es un camino ascendente que lo aleja de caer en el seol." 
Proverbs15:25 El Señor derriba la casa de los soberbios, pero afirma la heredad de la viuda." 
Proverbs15:26 El Señor aborrece los pensamientos del malo, pero las expresiones de los puros son limpias." 
Proverbs15:27 Alborota su casa el codicioso, pero el que aborrece el soborno vivirá." 
Proverbs15:28 El corazón del justo piensa antes de responder; la boca de los malvados derrama maldad. 
Proverbs15:29 El Señor está lejos de los malvados, pero escucha la oración de los justos." 
Proverbs15:30 La luz de los ojos alegra el corazón; la buena noticia conforta los huesos. 
Proverbs15:31 El oído que escucha las amonestaciones de la vida, morará entre los sabios." 
Proverbs15:32 El que desprecia la disciplina se menosprecia a sí mismo; el que escucha la corrección adquiere inteligencia. 
Proverbs15:33 El temor del Señor es enseñanza de sabiduría, y a la honra precede la humildad." 
Proverbs16:1 Del hombre es hacer planes en el corazón; del Señor es poner la respuesta en la lengua. 
Proverbs16:2 Todos los caminos del hombre son limpios en su propia opinión, pero el Señor es quien pesa los espíritus." 
Proverbs16:3 Encomienda al Señor tus obras y tus pensamientos serán afirmados. 
Proverbs16:4 Todas las cosas ha hecho el Señor para sus propios fines, incluso al malvado, para el día malo." 
Proverbs16:5 Abominable es para el Señor todo altivo de corazón; ciertamente, no quedará impune." 
Proverbs16:6 Con misericordia y verdad se corrige el pecado; con el temor del Señor los hombres se apartan del mal. 
Proverbs16:7 Cuando los caminos del hombre son agradables al Señor, aun a sus enemigos los pone en paz con él." 
Proverbs16:8 Mejor es lo poco con justicia que las muchas ganancias sin derecho. 
Proverbs16:9 El corazón del hombre se propone un camino, pero el Señor endereza sus pasos." 
Proverbs16:10 Oráculo hay en los labios del rey y su boca no se equivoca en el juicio. 
Proverbs16:11 Las balanzas y el peso justos son del Señor; obra suya son todas las pesas de la bolsa. 
Proverbs16:12 Es repugnante que los reyes cometan maldad, porque con la justicia se afirma el trono." 
Proverbs16:13 Los labios justos complacen a los reyes; estos aman al que habla con rectitud. 
Proverbs16:14 La ira del rey es heraldo de muerte, pero el sabio la evita." 
Proverbs16:15 En la alegría del rostro del rey está la vida, y su favor es como nube de lluvia tardía." 
Proverbs16:16 Mejor es adquirir sabiduría que oro fino, y adquirir inteligencia vale más que la plata." 
Proverbs16:17 El camino de los rectos se aparta del mal; su vida protege el que guarda su camino. 
Proverbs16:18 Antes del quebranto está la soberbia, y antes de la caída, la altivez de espíritu." 
Proverbs16:19 Mejor es humillar el espíritu con los humildes que repartir el botín con los soberbios. 
Proverbs16:20 El entendido en la palabra hallará el bien; el que confía en el Señor es dichoso. 
Proverbs16:21 El sabio de corazón es llamado prudente, y la dulzura de labios aumenta el saber." 
Proverbs16:22 Manantial de vida es el entendimiento para el que lo posee, pero la erudición de los necios es pura necedad." 
Proverbs16:23 El corazón del sabio hace prudente su boca y añade gracia a sus labios. 
Proverbs16:24 Panal de miel son los dichos suaves, suavidad para el alma y medicina para los huesos." 
Proverbs16:25 Hay caminos que parecen rectos, pero al final conducen a la muerte." 
Proverbs16:26 La necesidad del que trabaja, le impulsa a trabajar: su hambre le estimula." 
Proverbs16:27 El perverso cava en busca del mal; en sus labios hay como una llama de fuego. 
Proverbs16:28 El perverso promueve contienda, y el chismoso separa a los mejores amigos." 
Proverbs16:29 El hombre malo lisonjea a su prójimo y lo hace andar por mal camino; 
Proverbs16:30 cierra los ojos para pensar perversidades, mueve los labios, comete el mal." 
Proverbs16:31 Corona de honra es la vejez que se encuentra en el camino de la justicia. 
Proverbs16:32 Mejor es el que tarda en airarse que el fuerte, el que se domina a sí mismo vale más que el que conquista una ciudad." 
Proverbs16:33 Las suertes se echan en el regazo, pero la decisión es del Señor." 
Proverbs17:1 Mejor es un mendrugo seco en paz que una casa de contiendas llena de provisiones. 
Proverbs17:2 El siervo prudente se impondrá al hijo indigno, y con los hermanos compartirá la herencia." 
Proverbs17:3 El crisol es para la plata y el horno para el oro, pero el Señor es quien prueba los corazones." 
Proverbs17:4 El malo presta atención al labio inicuo y el mentiroso escucha la lengua detractora. 
Proverbs17:5 El que escarnece al pobre afrenta a su Creador, pero no quedará sin castigo el que se alegra de la desgracia." 
Proverbs17:6 Corona de los ancianos son los nietos, y honra de los hijos son sus padres." 
Proverbs17:7 Si no conviene al necio el lenguaje elocuente, ¡cuánto menos al príncipe el labio mentiroso!" 
Proverbs17:8 Como un talismán es el soborno para el que lo practica: dondequiera que va, halla prosperidad." 
Proverbs17:9 Quien disculpa una ofensa consigue amistad; el que la divulga, aparta al amigo." 
Proverbs17:10 La reprensión aprovecha al inteligente más que cien azotes al necio. 
Proverbs17:11 El rebelde no busca sino el mal: un mensajero cruel será enviado contra él. 
Proverbs17:12 Mejor es toparse con una osa privada de sus cachorros que lidiar con la obstinación de un necio. 
Proverbs17:13 Al que paga mal por bien, el mal no se apartará de su casa." 
Proverbs17:14 El que inicia la discordia es como quien suelta las aguas, ¡abandona, pues, la contienda, antes que se complique!" 
Proverbs17:15 El que justifica al malvado y el que condena al justo, ambos son igualmente detestables al Señor." 
Proverbs17:16 ¿De qué sirve el dinero en la mano del necio para comprar sabiduría, si no tiene entendimiento?" 
Proverbs17:17 En todo tiempo ama el amigo y es como un hermano en tiempo de angustia. 
Proverbs17:18 El hombre falto de entendimiento estrecha la mano para salir fiador en presencia de su amigo. 
Proverbs17:19 El que ama la disputa ama la transgresión; y el que abre demasiado la puerta busca su ruina. 
Proverbs17:20 El perverso de corazón nunca hallará el bien; el que intriga con su lengua caerá en el mal. 
Proverbs17:21 El que engendra a un insensato, para su tristeza lo engendra; el padre del necio no tiene alegría." 
Proverbs17:22 El corazón alegre es una buena medicina, pero el espíritu triste seca los huesos." 
Proverbs17:23 El malvado acepta en secreto el soborno para pervertir las sendas de la justicia. 
Proverbs17:24 En el rostro del inteligente aparece la sabiduría, pero los ojos del necio vagan hasta el extremo de la tierra." 
Proverbs17:25 El hijo necio es pesadumbre para su padre y amargura para la que lo dio a luz. 
Proverbs17:26 Ciertamente, no es bueno condenar al justo ni herir a gente honorable que actúa rectamente." 
Proverbs17:27 El que ahorra palabras tiene sabiduría; prudente de espíritu es el inteligente. 
Proverbs17:28 Aun el necio, cuando calla, es tenido por sabio; el que cierra sus labios es inteligente." 
Proverbs18:1 Su propio deseo busca el egoísta y se entromete en todo negocio. 
Proverbs18:2 No se complace el necio en la inteligencia, sino en manifestar su propia opinión." 
Proverbs18:3 Con el malvado viene también el menosprecio, y con el que deshonra viene la afrenta." 
Proverbs18:4 Aguas profundas son los dichos humanos; y arroyo que rebosa es la fuente de la sabiduría. 
Proverbs18:5 No está bien favorecer al impío y no hacerle justicia al honrado. 
Proverbs18:6 Los labios del necio provocan contienda; su boca, a los azotes llama." 
Proverbs18:7 La boca del necio le acarrea quebranto; sus labios son trampas para su propia vida. 
Proverbs18:8 Las palabras del chismoso son como bocados suaves que penetran hasta las entrañas. 
Proverbs18:9 El que es negligente en su trabajo es hermano del hombre destructor. 
Proverbs18:10 Fuerte torre es el nombre del Señor; a ella corre el justo y se siente seguro. 
Proverbs18:11 Las riquezas del rico son su ciudad fortificada; como un muro defensivo se las imagina. 
Proverbs18:12 El orgullo humano es presagio del fracaso, la humildad es preludio de la gloria." 
Proverbs18:13 Al que responde sin haber escuchado, la palabra le es fatuidad y vergüenza." 
Proverbs18:14 El ánimo del hombre le sostendrá en su enfermedad, pero ¿quién sostendrá a un ánimo angustiado?" 
Proverbs18:15 El corazón del inteligente adquiere sabiduría, y el oído de los sabios busca la ciencia." 
Proverbs18:16 Los regalos de un hombre le abren el camino que lleva a la presencia de los grandes. 
Proverbs18:17 Justo parece el primero que aboga por su causa, pero viene su adversario y le rebate." 
Proverbs18:18 Las suertes ponen fin a los pleitos y deciden entre los poderosos. 
Proverbs18:19 El hermano ofendido es más tenaz que una ciudad fuerte, y las contiendas entre hermanos son como cerrojos de alcázar." 
Proverbs18:20 Una persona se alimenta de sus palabras y se sacia con el producto de sus labios. 
Proverbs18:21 La muerte y la vida están en poder de la lengua; el que la ama, comerá de sus frutos." 
Proverbs18:22 El que encuentra esposa encuentra el bien y alcanza la benevolencia del Señor. 
Proverbs18:23 El pobre habla con ruegos; el rico responde con dureza. 
Proverbs18:24 El hombre que tiene amigos ha de actuar como un amigo, y hay amigos más unidos que hermanos." 
Proverbs19:1 Es mejor ser pobre y honrado que ser necio de labios perversos. 
Proverbs19:2 El alma sin ciencia no es buena; la mucha prisa conduce al error. 
Proverbs19:3 La insensatez del hombre tuerce su camino y luego se irrita su corazón contra el Señor. 
Proverbs19:4 Las riquezas atraen muchos amigos, pero el pobre, hasta de su amigo es apartado." 
Proverbs19:5 El testigo falso no quedará sin castigo, y el que dice mentiras no escapará." 
Proverbs19:6 Muchos buscan el favor del generoso, y todos son amigos del que es generoso." 
Proverbs19:7 Si todos los hermanos del pobre lo aborrecen, ¡cuánto más sus amigos se alejarán de él! Buscará una palabra y no la hallará." 
Proverbs19:8 El que posee entendimiento ama su alma; el que cuida la inteligencia hallará el bien. 
Proverbs19:9 El testigo falso no quedará sin castigo, y el que dice mentiras perecerá." 
Proverbs19:10 No es propio de un necio vivir entre lujos, ¡cuánto menos que un esclavo sea señor de los príncipes!" 
Proverbs19:11 La cordura del hombre aplaca su furor, y un honor le es pasar por alto la ofensa." 
Proverbs19:12 Como el rugido de un cachorro de león es la ira del rey, y su favor, como el rocío sobre la hierba." 
Proverbs19:13 Dolor es para el padre un hijo necio, y gotera continua las contiendas de la mujer." 
Proverbs19:14 La casa y las riquezas son herencia de los padres, pero don del Señor es la mujer prudente." 
Proverbs19:15 La pereza hace caer en profundo sueño, y la persona negligente padecerá hambre." 
Proverbs19:16 El que guarda el mandamiento guarda su vida, pero el que menosprecia los caminos del Señor, morirá." 
Proverbs19:17 Al Señor presta el que da al pobre; el bien que ha hecho se lo devolverá. 
Proverbs19:18 Castiga a tu hijo mientras haya esperanza, pero no te obceques hasta matarlo." 
Proverbs19:19 El que se deja arrebatar por la ira llevará el castigo, y si usa de violencias, añadirá nuevos males." 
Proverbs19:20 Escucha el consejo y acepta la corrección: así serás sabio en tu vejez. 
Proverbs19:21 Muchos pensamientos hay en el corazón del ser humano, pero el consejo del Señor es el que permanece." 
Proverbs19:22 Una satisfacción es para el hombre hacer misericordia, y mejor es ser pobre que mentiroso." 
Proverbs19:23 El temor del Señor lleva a la vida: con él vive el ser humano completamente tranquilo, y no es visitado por el mal." 
Proverbs19:24 El perezoso mete su mano en el plato, pero ni aun es capaz de llevársela a la boca." 
Proverbs19:25 Hiere al insolente y el ingenuo se hará precavido; corrige al inteligente y aumentará su conocimiento. 
Proverbs19:26 El que roba a su padre y ahuyenta a su madre es un hijo que causa vergüenza y acarrea oprobio. 
Proverbs19:27 Cesa, hijo mío, de prestar oído a enseñanzas que te hacen alejar de la sabiduría." 
Proverbs19:28 El testigo perverso se burla del juicio; la boca de los malvados encubre la iniquidad. 
Proverbs19:29 Preparados hay juicios para los insolentes y azotes para las espaldas de los necios. 
Proverbs20:1 El vino es escarnecedor, la sidra alborotadora; ninguno que por su causa yerre es sabio." 
Proverbs20:2 Como rugido de cachorro de león es la ira del rey; el que lo enfurece peca contra sí mismo. 
Proverbs20:3 Es honorable evitar contiendas, pero todo insensato se mete en peleas." 
Proverbs20:4 El perezoso no ara a causa del invierno; luego, cuando llegue la cosecha, buscará y nada encontrará." 
Proverbs20:5 Como aguas profundas es el consejo en el corazón del hombre, pero el inteligente sabe alcanzarlo." 
Proverbs20:6 Son muchos los que proclaman su propia bondad, pero ¿quién hallará una persona de fiar?" 
Proverbs20:7 Camina en su integridad el justo y sus hijos son dichosos después de él. 
Proverbs20:8 El rey, al sentarse en el trono para juzgar, con su mirada descubre todo mal." 
Proverbs20:9 ¿Quién puede decir: «Yo he purificado mi corazón, limpio estoy de mi pecado»?" 
Proverbs20:10 Pesa falsa y medida falsa, ambas cosas las detesta el Señor." 
Proverbs20:11 Aun el muchacho es conocido por sus hechos, si su conducta es limpia y recta." 
Proverbs20:12 El oído que oye y el ojo que ve, ambos igualmente ha hecho el Señor." 
Proverbs20:13 No ames el sueño, para no empobrecerte; abre tus ojos y te saciarás de pan." 
Proverbs20:14 El comprador dice: «¡Malo, malo!», pero cuando se va, se jacta de la compra." 
Proverbs20:15 Hay oro y multitud de piedras preciosas, pero joya más preciosa son los labios prudentes." 
Proverbs20:16 Quítale su ropa al que salió fiador de un extraño; tómale prenda al que sirve de fiador a desconocidos. 
Proverbs20:17 Resulta agradable ganarse el pan con engaños, pero luego es arena en la boca." 
Proverbs20:18 Los pensamientos se ordenan con el consejo, y con dirección sabia se hace la guerra." 
Proverbs20:19 El chismoso divulga secretos: no te entrometas, pues, con el suelto de lengua." 
Proverbs20:20 Al que maldice a su padre o a su madre se le apagará su lámpara en la más profunda oscuridad. 
Proverbs20:21 Los bienes que al principio se adquieren de prisa, no serán al final bendecidos." 
Proverbs20:22 No digas: «Yo me vengaré»; espera en el Señor y él te salvará. 
Proverbs20:23 Detestables son para el Señor las pesas falsas, y la balanza falsa no es buena." 
Proverbs20:24 Del Señor son los pasos humanos, ¿cómo, pues, entenderá una persona su camino?" 
Proverbs20:25 Una trampa es para el hombre hacer apresuradamente voto de consagración y reflexionar después de haberlo hecho. 
Proverbs20:26 El rey sabio dispersa a los malvados, y sobre ellos hace rodar la rueda." 
Proverbs20:27 Lámpara del Señor es el espíritu del hombre, la cual sondea lo más profundo del corazón." 
Proverbs20:28 La misericordia y la verdad guardan al rey, y con clemencia se sustenta su trono." 
Proverbs20:29 La gloria de los jóvenes es su fuerza; la belleza de los ancianos es su vejez. 
Proverbs20:30 Los azotes que hieren son medicina para el malo; el castigo purifica el corazón. 
Proverbs21:1 Como corrientes de aguas es el corazón del rey en la mano del Señor: él lo inclina hacia todo lo que quiere. 
Proverbs21:2 A cada uno le parece correcto su proceder, pero el Señor juzga los corazones." 
Proverbs21:3 Hacer justicia y juicio es para el Señor más agradable que el sacrificio. 
Proverbs21:4 Los ojos altivos, el corazón orgulloso y el pensamiento de los malvados, todo es pecado." 
Proverbs21:5 Los planes del diligente ciertamente tienden a la abundancia, pero todo el que se apresura alocadamente, sin duda va a la pobreza." 
Proverbs21:6 Amontonar tesoros por medio de la mentira es fugaz ilusión de aquellos que buscan la muerte. 
Proverbs21:7 La rapiña de los malvados los destruirá, por cuanto no quisieron practicar la justicia." 
Proverbs21:8 El camino del perverso es torcido y extraño, pero los hechos del que es puro son rectos." 
Proverbs21:9 Mejor es vivir en un rincón de la azotea, que con mujer pendenciera en casa espaciosa." 
Proverbs21:10 El alma del malvado desea el mal; no siente compasión de su prójimo. 
Proverbs21:11 Cuando el insolente es castigado, el incauto se hace sabio; cuando se amonesta al sabio, aprende su lección." 
Proverbs21:12 Observa el justo la casa del malvado, cómo los malvados son trastornados por el mal." 
Proverbs21:13 El que cierra su oído al clamor del pobre tampoco será oído cuando clame. 
Proverbs21:14 El regalo a escondidas calma el enojo; el obsequio discreto apacigua la furia. 
Proverbs21:15 Alegría es para el justo practicar la justicia, pero un desastre para los que cometen iniquidad." 
Proverbs21:16 El hombre que se aparta del camino de la sabiduría vendrá a parar en la compañía de los muertos. 
Proverbs21:17 Caerá en la pobreza el que ama los placeres; y el que ama el vino y los perfumes no se enriquecerá. 
Proverbs21:18 Rescate por el justo será el malvado, y por los rectos, el traidor." 
Proverbs21:19 Mejor es vivir en tierra desierta que con la mujer pendenciera e irascible. 
Proverbs21:20 Tesoro preciado y aceite hay en la casa del sabio, pero el insensato todo lo disipa." 
Proverbs21:21 El que sigue la justicia y la misericordia hallará la vida, la justicia y el honor." 
Proverbs21:22 Tomó el sabio la ciudad de los fuertes y derribó la fuerza en que ella confiaba. 
Proverbs21:23 El que guarda su boca y su lengua, su vida guarda de angustias." 
Proverbs21:24 Llaman arrogante al soberbio y presuntuoso, pues actúa con desmedida insolencia." 
Proverbs21:25 El deseo del perezoso lo mata, porque sus manos no quieren trabajar." 
Proverbs21:26 El codicioso codicia todo el día; el justo da sin retener su mano. 
Proverbs21:27 El sacrificio de los malvados es abominable, ¡tanto más cuando lo ofrece con maldad!" 
Proverbs21:28 El testigo falso perecerá, pero el que escucha, siempre podrá responder." 
Proverbs21:29 El malvado endurece su rostro, pero el recto ordena sus caminos." 
Proverbs21:30 No hay sabiduría ni inteligencia ni consejo contra el Señor. 
Proverbs21:31 El caballo se apareja para el día de la batalla, pero el Señor es quien da la victoria." 
Proverbs22:1 Más vale el buen nombre que las muchas riquezas, y la buena fama vale más que la plata y el oro." 
Proverbs22:2 El rico y el pobre tienen en común que a ambos los hizo el Señor. 
Proverbs22:3 El prudente ve el mal y se esconde, pero los ingenuos pasan y reciben el daño." 
Proverbs22:4 Riquezas, honor y vida son el premio de la humildad y del temor del Señor." 
Proverbs22:5 Espinos y trampas hay en el camino del perverso; el que a sí mismo se guarda se alejará de ellos. 
Proverbs22:6 Instruye al niño en su camino, y aunque llegue a anciano no se apartará de él." 
Proverbs22:7 El rico se hace dueño de los pobres, y el que toma prestado se hace siervo del que presta." 
Proverbs22:8 El que siembra iniquidad, iniquidad cosechará, y la vara de su insolencia será quebrada." 
Proverbs22:9 El generoso será bendecido, por compartir su pan con el pobre." 
Proverbs22:10 Echa fuera al insolente y se terminará la contienda, y cesarán el pleito y la afrenta." 
Proverbs22:11 El que ama la pureza del corazón, con la gracia de sus labios se ganará la amistad del rey." 
Proverbs22:12 Los ojos del Señor velan por el conocimiento, pero él confunde las palabras de los traidores." 
Proverbs22:13 Dice el perezoso: «Ahí fuera hay un león: me matará en la calle». 
Proverbs22:14 Fosa profunda es la boca de la mujer extraña; el que provoque la ira del Señor, caerá en ella." 
Proverbs22:15 La necedad está ligada al corazón del muchacho, pero la vara de la corrección la alejará de él." 
Proverbs22:16 El que por aumentar sus ganancias oprime al pobre o da al rico, ciertamente se empobrecerá." 
Proverbs22:17 Inclina tu oído, escucha las palabras de los sabios y aplica tu corazón a mi sabiduría," 
Proverbs22:18 porque es cosa deliciosa que las guardes dentro de ti y que, a la vez, se afirmen en tus labios." 
Proverbs22:19 Para que tu confianza esté puesta en el Señor, te las he hecho saber hoy a ti también." 
Proverbs22:20 ¿Acaso no te he escrito tres veces, con consejos y conocimiento," 
Proverbs22:21 para que puedas conocer con certeza la verdad, y así puedas comunicársela a quienes te enviaron?" 
Proverbs22:22 No robes al pobre, porque es pobre, ni oprimas al desdichado en las puertas de la ciudad," 
Proverbs22:23 porque el Señor defenderá su causa y quitará la vida a quienes los despojen. 
Proverbs22:24 No te unas al iracundo ni te acompañes del irascible," 
Proverbs22:25 no sea que aprendas sus costumbres y pongas trampa a tu propia vida. 
Proverbs22:26 No seas de aquellos que se comprometen, de los que salen fiadores de deudas ajenas." 
Proverbs22:27 porque, luego, si no tienes con qué pagar, te quitarán hasta la cama en que duermes." 
Proverbs22:28 No remuevas los linderos antiguos que pusieron tus padres. 
Proverbs22:29 ¿Has visto a alguien cuidadoso en su trabajo? Delante de los reyes estará, no delante de gente de baja condición." 
Proverbs23:1 Cuando te sientes a comer con algún notable, mira bien a quién tienes delante." 
Proverbs23:2 Pon un cuchillo a tu garganta, si tienes mucho apetito." 
Proverbs23:3 No codicies sus manjares delicados, porque es pan engañoso." 
Proverbs23:4 No te afanes por hacerte rico: sé prudente y desiste. 
Proverbs23:5 ¿Has de poner tus ojos en las riquezas, que son nada? Les salen alas como si fueran un águila, y se van volando al cielo." 
Proverbs23:6 No comas pan con el avaro ni codicies sus manjares," 
Proverbs23:7 porque así como son sus pensamientos íntimos, tal es él. «Come y bebe», te dirá, pero su corazón no está contigo." 
Proverbs23:8 Vomitarás el bocado que comiste y habrás malgastado tus suaves palabras. 
Proverbs23:9 No hables a oídos del necio, porque menospreciará la prudencia de tus razones." 
Proverbs23:10 No remuevas el lindero antiguo ni entres en la heredad de los huérfanos," 
Proverbs23:11 porque su defensor es el Dios Fuerte: él abogará por la causa de ellos contra ti. 
Proverbs23:12 Aplica tu corazón a la enseñanza y tus oídos a las razones sabias. 
Proverbs23:13 No rehúses corregir al muchacho, porque si lo castigas con vara, no morirá." 
Proverbs23:14 Castígalo con la vara y librarás su alma del seol. 
Proverbs23:15 Hijo mío, si tu corazón es sabio, también a mí se me alegrará el corazón," 
Proverbs23:16 y mis entrañas también se alegrarán cuando tus labios hablen con rectitud. 
Proverbs23:17 No tenga tu corazón envidia de los pecadores; antes persevera en el temor del Señor en todo tiempo. 
Proverbs23:18 Porque ciertamente hay un porvenir, y tu esperanza no será frustrada." 
Proverbs23:19 Escucha, hijo mío, y sé sabio: endereza tu corazón al buen camino." 
Proverbs23:20 No te juntes con los bebedores de vino ni con los comilones de carne," 
Proverbs23:21 porque el bebedor y el comilón se empobrecerán, y el mucho dormir los hará vestir de harapos." 
Proverbs23:22 Escucha a tu padre, que te engendró; y cuando tu madre envejezca, no la menosprecies." 
Proverbs23:23 Compra la verdad y no la vendas; y la sabiduría, la enseñanza y la inteligencia." 
Proverbs23:24 Mucho se alegrará el padre del justo, y el que engendra a un sabio se gozará con él." 
Proverbs23:25 ¡Alégrense tu padre y tu madre! ¡Gócese la que te dio a luz! 
Proverbs23:26 Dame, hijo mío, tu corazón y miren tus ojos mis caminos." 
Proverbs23:27 Porque abismo profundo es la ramera, pozo profundo la extraña." 
Proverbs23:28 También ella, como un ladrón, acecha, y multiplica entre los hombres la infidelidad." 
Proverbs23:29 ¿Para quién serán los lamentos? ¿Para quién el dolor? ¿Para quién las rencillas? ¿Para quién las quejas? ¿Para quién las heridas sin razón? ¿Para quién los ojos enrojecidos? 
Proverbs23:30 Para los que se pasan con el vino, y no cesan de catar bebidas." 
Proverbs23:31 ¡No mires el vino cuando rojea, cuando resplandece su color en la copa! Entra suavemente," 
Proverbs23:32 pero al fin muerde como una serpiente, causa dolor como un áspid." 
Proverbs23:33 Tus ojos verán cosas extrañas y tu corazón dirá cosas perversas. 
Proverbs23:34 Será como si flotaras en medio del mar o como si te bamboleases en la punta de un mástil. 
Proverbs23:35 Y dirás: «Me hirieron, mas no me dolió; me azotaron, pero no lo sentí; cuando despierte, volveré por más»." 
Proverbs24:1 No tengas envidia de los malvados ni desees juntarte con ellos," 
Proverbs24:2 porque su corazón trama violencias, e iniquidad hablan sus labios." 
Proverbs24:3 Con sabiduría se edifica la casa, con prudencia se afirma" 
Proverbs24:4 y con ciencia se llenan las estancias de todo bien preciado y agradable. 
Proverbs24:5 Más vale sabio que fuerte, y persona docta que robusta." 
Proverbs24:6 Porque con ingenio harás la guerra, y en los muchos consejeros está la victoria." 
Proverbs24:7 Alta está para el insensato la sabiduría; en la puerta no abrirá él su boca. 
Proverbs24:8 Al que piensa hacer el mal lo llaman «hombre de malos pensamientos». 
Proverbs24:9 El pensamiento del necio es pecado, y la gente detesta al insolente." 
Proverbs24:10 Si flaqueas en día de adversidad, tu fuerza quedará reducida." 
Proverbs24:11 Libra a los que son llevados a la muerte, salva a los que tienen su vida en peligro." 
Proverbs24:12 Porque si dices: «Lo cierto es que no lo supimos», ¿acaso no lo considerará el que juzga los corazones? El que mira por tu alma, él lo conocerá, y él pagará a cada cual según sus obras." 
Proverbs24:13 Come miel, hijo mío, porque es buena; el panal es dulce a tu paladar." 
Proverbs24:14 Así será para ti el conocimiento de la sabiduría: si la hallas, tendrás recompensa y al fin tu esperanza no será frustrada." 
Proverbs24:15 Tú, malvado, no aceches la morada del justo, no saquees el lugar de su descanso;" 
Proverbs24:16 porque aunque siete veces caiga el justo, volverá a levantarse, pero los malvados caerán en el mal." 
Proverbs24:17 No te regocijes cuando caiga tu enemigo, ni cuando él tropiece se alegre tu corazón," 
Proverbs24:18 no sea que el Señor lo vea y le desagrade, y deponga su enojo contra él." 
Proverbs24:19 No te juntes con los malhechores ni envidies a los malvados," 
Proverbs24:20 porque para el malo no habrá buen fin: ¡la lámpara de los malvados se apagará! 
Proverbs24:21 Teme al Señor, hijo mío, y al rey, y no te juntes con los sediciosos;" 
Proverbs24:22 porque su desgracia llegará de repente; y el quebranto que viene de ambos, ¿quién puede saberlo?" 
Proverbs24:23 También estos son dichos de los sabios: Hacer distinción de personas en el juicio no es bueno. 
Proverbs24:24 A quien diga al malo: «Tú eres justo», los pueblos lo maldecirán y lo detestarán las naciones;" 
Proverbs24:25 pero quienes lo reprendan tendrán felicidad y sobre ellos vendrá gran bendición. 
Proverbs24:26 ¡Besados sean los labios del que responde con palabras correctas! 
Proverbs24:27 Arregla tu trabajo afuera, prepara bien tus campos y edifica después tu casa." 
Proverbs24:28 No declares sin razón contra tu prójimo ni digas falsedades con tus labios. 
Proverbs24:29 No digas: «Haré con él como él hizo conmigo; le pagaré con la misma moneda». 
Proverbs24:30 Pasé junto al campo del perezoso, junto a la viña del falto de entendimiento;" 
Proverbs24:31 y vi que por toda ella habían crecido los espinos, ortigas habían cubierto la tierra y la cerca de piedra ya estaba derribada." 
Proverbs24:32 Miré, y lo medité en mi corazón; lo vi, y aprendí la lección:" 
Proverbs24:33 Un poco de sueño, dormitar otro poco, y otro poco descansar mano sobre mano:" 
Proverbs24:34 así te llegará la miseria como un vagabundo, y la pobreza como un hombre armado." 
Proverbs25:1 También estos son proverbios de Salomón, que recopilaron los escribas de Ezequías, rey de Judá:" 
Proverbs25:2 Gloria de Dios es ocultar un asunto, pero honra del rey es investigarlo." 
Proverbs25:3 Para la altura de los cielos, para la profundidad de la tierra y para el corazón de los reyes, no hay investigación." 
Proverbs25:4 Quita la escoria de la plata y saldrá una alhaja para el fundidor. 
Proverbs25:5 Aparta al malvado de la presencia del rey, y su trono se afirmará en justicia." 
Proverbs25:6 No te alabes delante del rey ni te pongas en el lugar de los grandes," 
Proverbs25:7 porque mejor es que se te diga: «Sube acá», y no que seas humillado delante del príncipe a quien tus ojos han visto." 
Proverbs25:8 No entres apresuradamente en pleito, no sea que no sepas qué hacer luego, cuando tu prójimo te haya avergonzado." 
Proverbs25:9 Trata tu causa con tu compañero y no descubras el secreto a otro," 
Proverbs25:10 no sea que te deshonre el que lo oiga y tu infamia no pueda repararse. 
Proverbs25:11 Manzana de oro con figuras de plata es la palabra dicha como conviene. 
Proverbs25:12 Como anillo o alhaja de oro fino es el que reprende al sabio que tiene oído dócil. 
Proverbs25:13 Como frío de nieve en tiempo de la cosecha, así es el mensajero fiel a quienes lo envían, pues reconforta el alma de su señor." 
Proverbs25:14 Como nubes y vientos sin lluvia, así es el tacaño que se jacta de su generosidad." 
Proverbs25:15 Con mucha paciencia se aplaca al príncipe, pues la lengua suave hasta los huesos quebranta." 
Proverbs25:16 ¿Has hallado miel? Come solo lo necesario, no sea que harto de ella la vomites." 
Proverbs25:17 No pongas con exceso tu pie en la casa de tu vecino, no sea que, harto de ti, te aborrezca." 
Proverbs25:18 Martillo, cuchillo y saeta aguda es el hombre que dice contra su prójimo falso testimonio." 
Proverbs25:19 Como diente roto y pie descoyuntado es confiar en un traidor en momentos de angustia. 
Proverbs25:20 El que canta canciones al corazón afligido es como el que se quita la ropa en tiempo de frío, o el que sobre el jabón echa vinagre." 
Proverbs25:21 Si el que te aborrece tiene hambre, dale de comer pan, y si tiene sed, dale de beber agua;" 
Proverbs25:22 pues, al actuar así, harás que le arda la cara de vergüenza, y el Señor te recompensará." 
Proverbs25:23 El viento del norte trae la lluvia, y el rostro airado, la lengua detractora." 
Proverbs25:24 Mejor es estar en un rincón de la azotea que con mujer pendenciera en casa espaciosa. 
Proverbs25:25 Como el agua fría para el sediento, así son las buenas noticias de lejanas tierras." 
Proverbs25:26 Como fuente turbia y manantial sucio es el justo que vacila ante el malvado. 
Proverbs25:27 Comer mucha miel no es bueno, ni el buscar la propia gloria es gloria." 
Proverbs25:28 Como ciudad destruida y sin murallas es el hombre que no pone freno a su espíritu. 
Proverbs26:1 Como no le sienta la nieve al verano ni la lluvia a la cosecha, tampoco le sientan los honores al necio." 
Proverbs26:2 Como gorrión que vaga o golondrina en vuelo, así la maldición nunca viene sin causa." 
Proverbs26:3 El látigo para el caballo, el cabestro para el asno y la vara para la espalda del necio." 
Proverbs26:4 Nunca respondas al necio de acuerdo con su necedad, para que no seas tú también como él;" 
Proverbs26:5 responde al necio como merece su necedad, para que no se tenga por sabio en su propia opinión." 
Proverbs26:6 Como cortarse los pies o beber algo en daño propio es enviar recado por mano de un necio. 
Proverbs26:7 Como las piernas del cojo, que cuelgan inútiles, es el proverbio en la boca del necio." 
Proverbs26:8 Como atar la piedra a la honda es rendir honores al necio. 
Proverbs26:9 Como espina clavada en la mano de un borracho es el proverbio en la boca de los necios. 
Proverbs26:10 Como arquero que a todos hiere es el que contrata a insensatos y vagabundos. 
Proverbs26:11 Como perro que vuelve a su vómito es el necio que repite su necedad. 
Proverbs26:12 ¿Has visto a alguien que presume de sabio? ¡Pues más puede esperarse de un necio que de él! 
Proverbs26:13 Dice el perezoso: «¡Hay un león en el camino! ¡Un león está en las calles!». 
Proverbs26:14 Como la puerta gira sobre sus quicios, así el perezoso da vueltas en su cama." 
Proverbs26:15 Mete el perezoso su mano en el plato, pero le cansa llevársela a la boca." 
Proverbs26:16 En su propia opinión, el perezoso es más sabio que siete que sepan aconsejar." 
Proverbs26:17 Como tomar por las orejas a un perro que pasa es entrometerse en pleito ajeno. 
Proverbs26:18 Como el que enloquecido arroja llamas, saetas y muerte," 
Proverbs26:19 así es el que engaña a su amigo y luego dice: «¡Solo ha sido una broma!». 
Proverbs26:20 Sin leña se apaga el fuego, y donde no hay chismoso cesa la contienda." 
Proverbs26:21 Como el carbón para las brasas y la leña para el fuego es el hombre pendenciero para encender contienda. 
Proverbs26:22 Las palabras del chismoso son como bocados suaves que penetran hasta las entrañas. 
Proverbs26:23 Como baño de plata sobre un tiesto son los labios lisonjeros y el mal corazón. 
Proverbs26:24 El que odia, lo disimula con los labios, pero en su interior maquina engaño;" 
Proverbs26:25 por más que hable amigablemente, no le creas, porque siete abominaciones hay en su corazón." 
Proverbs26:26 Aunque con disimulo encubra su odio, su maldad será descubierta en la congregación." 
Proverbs26:27 El que cava una fosa caerá en ella; al que rueda una piedra, se le vendrá encima." 
Proverbs26:28 La lengua falsa atormenta al que ha lastimado; la boca lisonjera conduce a la ruina. 
Proverbs27:1 No te jactes del día de mañana porque no sabes qué dará de sí el día. 
Proverbs27:2 Que sea otro quien te alabe y no tú; un extraño y no tú mismo. 
Proverbs27:3 Pesada es la piedra y la arena pesa, pero más pesada que ambas es la ira del necio." 
Proverbs27:4 Cruel es la ira e impetuoso el furor, pero ¿quién podrá sostenerse delante de la envidia?" 
Proverbs27:5 Mejor es reprensión manifiesta que amor oculto. 
Proverbs27:6 Leales son las heridas que causa el que ama, pero falsos los besos del que aborrece." 
Proverbs27:7 El hombre saciado desprecia el panal de miel, pero al hambriento, aun lo amargo le resulta dulce." 
Proverbs27:8 Cual ave errante lejos de su nido es el hombre que anda lejos de su hogar. 
Proverbs27:9 El bálsamo y el perfume alegran el corazón, y el consejo de amigo endulza la vida." 
Proverbs27:10 No dejes a tu amigo ni al amigo de tu padre, ni vayas a la casa de tu hermano en el día de tu aflicción: mejor es un vecino cerca que un hermano lejos." 
Proverbs27:11 Sé sabio, hijo mío, y alegra mi corazón; así podré responder al que me agravie." 
Proverbs27:12 El prudente ve el mal y se esconde, pero los incautos pasan y se llevan el daño." 
Proverbs27:13 Quítale su ropa al que salió fiador por el extraño, y tómale prenda al que fía a la mujer ajena." 
Proverbs27:14 A quien de madrugada bendice en alta voz a su amigo, por maldición se le contará." 
Proverbs27:15 Gotera continua en tiempo de lluvia y mujer pendenciera, son semejantes:" 
Proverbs27:16 pretender contenerla es como querer refrenar el viento o retener el aceite en la mano derecha. 
Proverbs27:17 El hierro con hierro se afila; y el hombre, en contacto con su prójimo." 
Proverbs27:18 Quien cuida la higuera comerá su fruto, y el que mira por los intereses de su señor recibirá honores." 
Proverbs27:19 Como la figura en el agua es reflejo del rostro, así el hombre se refleja en el corazón del hombre." 
Proverbs27:20 Como el seol y el Abadón nunca se sacian, así los ojos del hombre nunca están satisfechos." 
Proverbs27:21 En el crisol se prueba la plata, en el horno el oro, y al hombre en la boca del que le alaba." 
Proverbs27:22 Aunque majes al necio en un mortero, entre granos de trigo majados con el pisón, no se apartará de él su necedad." 
Proverbs27:23 Sé diligente en conocer el estado de tus ovejas y mira con cuidado por tus rebaños," 
Proverbs27:24 porque las riquezas no duran para siempre, ni una corona es para generaciones perpetuas." 
Proverbs27:25 Saldrá la grama, brotará la hierba y será cortado el pasto de los montes;" 
Proverbs27:26 tendrás corderos para vestirte, cabritos para el precio del campo" 
Proverbs27:27 y las cabras te darán leche suficiente para alimentarte a ti y a tu familia, y para mantener a tus criadas." 
Proverbs28:1 Huye el malvado sin que nadie lo persiga, pero el justo está confiado como un león." 
Proverbs28:2 En país revuelto todos quieren mandar; pero el inteligente y sabio le da estabilidad. 
Proverbs28:3 El pobre que roba a los pobres es como una lluvia torrencial que deja sin pan. 
Proverbs28:4 Los que se apartan de la ley alaban a los malvados, pero los que la guardan contienden con ellos." 
Proverbs28:5 Los malvados no comprenden lo que es recto, pero los que buscan al Señor lo comprenden todo." 
Proverbs28:6 Mejor es el pobre que camina en su integridad que el rico y de perversos caminos. 
Proverbs28:7 El que observa la ley es hijo prudente, pero el que se hace compañero de glotones avergüenza a su padre." 
Proverbs28:8 El que aumenta sus riquezas con usura y crecidos intereses, las acumula para aquel que se compadece de los pobres." 
Proverbs28:9 Quien cierra su oído para no oír la ley verá su oración aborrecida. 
Proverbs28:10 El que hace errar a los rectos por el mal camino caerá en su propia fosa, pero los perfectos heredarán el bien." 
Proverbs28:11 El rico es sabio en su propia opinión, mas el pobre e inteligente lo desenmascara." 
Proverbs28:12 Cuando los justos se alegran, grande es la gloria; cuando los malvados se levantan, todos se esconden." 
Proverbs28:13 El que oculta sus pecados no prosperará, pero el que los confiesa y se aparta de ellos, alcanzará misericordia." 
Proverbs28:14 Dichoso aquel que siempre teme a Dios, pero el que endurece su corazón caerá en el mal." 
Proverbs28:15 León rugiente y oso hambriento es el malvado que gobierna sobre el pueblo pobre. 
Proverbs28:16 El gobernante falto de entendimiento multiplicará la extorsión, pero se prolongarán los días del que aborrece la avaricia." 
Proverbs28:17 El que carga con la sangre de otro huirá hasta el sepulcro sin que nadie le detenga. 
Proverbs28:18 El que en integridad camina será salvo, pero el de perversos caminos caerá en alguno de ellos." 
Proverbs28:19 El que cultiva su tierra se saciará de pan, pero el que sigue a los ociosos se colmará de pobreza." 
Proverbs28:20 El hombre fiel recibirá muchas bendiciones, pero el que quiere enriquecerse de prisa no estará libre de culpa." 
Proverbs28:21 Hacer distinción de personas no es bueno; ¡hasta por un bocado de pan delinque el hombre! 
Proverbs28:22 El avaro se apresura a enriquecerse, sin saber que caerá en la indigencia." 
Proverbs28:23 El que reprende a otro hallará después mayor gracia que el que lisonjea con la lengua. 
Proverbs28:24 El que roba a su padre o a su madre y dice: «Esto no es malo», se hace compañero del criminal." 
Proverbs28:25 El de ánimo altanero suscita contiendas, pero el que confía en el Señor prosperará." 
Proverbs28:26 El que confía en su propio corazón es un necio, pero el que camina con sabiduría será librado." 
Proverbs28:27 El que da al pobre no tendrá pobreza, pero el que aparta de él sus ojos tendrá muchas maldiciones." 
Proverbs28:28 Cuando los malvados se levantan, se esconde la gente; cuando perecen, los justos se multiplican." 
Proverbs29:1 El que se empecina ante la reprensión, acabará en la ruina pronto y sin remedio." 
Proverbs29:2 Cuando los justos dominan, el pueblo se alegra; cuando domina el malvado, el pueblo gime." 
Proverbs29:3 El que ama la sabiduría alegra a su padre; el que frecuenta rameras perderá los bienes. 
Proverbs29:4 El rey que actúa con justicia afirma el país; el que solo exige tributos, lo destruye." 
Proverbs29:5 El que lisonjea a su prójimo le tiende una red ante sus pies. 
Proverbs29:6 En la transgresión del malhechor está su propia trampa, pero el justo canta con alegría." 
Proverbs29:7 El justo está atento a la causa de los pobres; el malvado, de esto, nada sabe." 
Proverbs29:8 Los insolentes alborotan la ciudad; los sabios calman la ira. 
Proverbs29:9 Si el sabio disputa con el necio, sea que se enoje o que se ría, no tendrá reposo." 
Proverbs29:10 Los sanguinarios aborrecen al íntegro, pero los rectos procuran agradarle." 
Proverbs29:11 El necio da rienda suelta a toda su ira, pero el sabio, al fin, la apacigua." 
Proverbs29:12 Si un gobernante hace caso a la mentira, todos sus servidores serán malvados." 
Proverbs29:13 El pobre y el usurero tienen en común que el Señor alumbra los ojos de ambos. 
Proverbs29:14 Para siempre será firme el trono del rey que conforme a la verdad juzga a los pobres. 
Proverbs29:15 La vara y la corrección dan sabiduría, pero el muchacho consentido avergüenza a su madre." 
Proverbs29:16 Cuando los malvados son muchos, mucha es la transgresión; pero los justos verán la ruina de ellos." 
Proverbs29:17 Corrige a tu hijo y vivirás tranquilo, te colmará de satisfacciones." 
Proverbs29:18 Cuando falta la profecía, el pueblo se desenfrena, pero el que obedece la ley es dichoso." 
Proverbs29:19 Al siervo no se le corrige con palabras, porque entiende, pero no hace caso." 
Proverbs29:20 ¿Te has fijado en los que hablan sin pensar? ¡Más se puede esperar de un necio que de gente así! 
Proverbs29:21 El siervo mimado desde la niñez por su amo, a la postre será su heredero." 
Proverbs29:22 El iracundo provoca contiendas; el furioso, a menudo peca." 
Proverbs29:23 La soberbia del hombre le acarrea humillación, pero al humilde de espíritu lo sustenta la honra." 
Proverbs29:24 El cómplice del ladrón se aborrece a sí mismo, pues oye la maldición, pero no le denuncia." 
Proverbs29:25 El temor del hombre le pone trampas; el que confía en el Señor está a salvo. 
Proverbs29:26 Muchos buscan el favor del príncipe, pero del Señor procede la justicia para todos." 
Proverbs29:27 Los justos detestan a los malvados, y los malvados detestan a los justos." 
Proverbs30:1 Palabras de Agur hijo de Jaqué. La profecía que dijo este hombre a Itiel, a Itiel y a Ucal." 
Proverbs30:2 Ciertamente, yo soy más rudo que nadie: no tengo entendimiento humano." 
Proverbs30:3 No aprendí sabiduría ni conozco la ciencia del Santo. 
Proverbs30:4 ¿Quién subió al cielo y descendió? ¿Quién encerró los vientos en sus puños? ¿Quién recogió las aguas en un paño? ¿Quién afirmó todos los confines de la tierra? ¿Cuál es su nombre, y el nombre de su hijo, si es que lo sabes?" 
Proverbs30:5 Toda palabra de Dios es limpia; él es escudo para los que en él esperan. 
Proverbs30:6 No añadas a sus palabras, para que no te reprenda y seas hallado mentiroso." 
Proverbs30:7 Dos cosas te he pedido, no me las niegues antes de que muera:" 
Proverbs30:8 Vanidad y mentira aparta de mí, y no me des pobreza ni riquezas, sino susténtame con el pan necesario," 
Proverbs30:9 no sea que, una vez saciado, te niegue y diga: «¿Quién es el Señor?», o que, por ser pobre, robe y blasfeme contra el nombre de mi Dios." 
Proverbs30:10 No acuses al siervo ante su señor, no sea que te maldiga y lleves el castigo." 
Proverbs30:11 Hay generación que maldice a su padre y que a su madre no bendice. 
Proverbs30:12 Hay generación limpia en su propia opinión, si bien no se ha purificado de su inmundicia." 
Proverbs30:13 Hay generación de ojos altivos y párpados altaneros. 
Proverbs30:14 Hay generación cuyos dientes son espadas y sus muelas cuchillos, para devorar a los pobres de la tierra y a los menesterosos de entre los hombres." 
Proverbs30:15 La sanguijuela tiene dos hijas que dicen: «¡Dame, dame!». Tres cosas hay que nunca están hartas, y aun la cuarta nunca dice: «¡Basta!»:" 
Proverbs30:16 el seol, la matriz estéril, la tierra, que no se sacia de agua, y el fuego, que jamás dice: «¡Suficiente!»." 
Proverbs30:17 Al que se burla de su padre y menosprecia la enseñanza de la madre, que los cuervos de la cañada le saquen los ojos y que lo devoren las crías del águila." 
Proverbs30:18 Tres cosas me son ocultas, y una cuarta tampoco conozco:" 
Proverbs30:19 el rastro del águila en el aire, el rastro de la culebra sobre la peña, el rastro del barco en alta mar y el rastro del hombre en la muchacha." 
Proverbs30:20 La mujer adúltera procede así: come, se limpia la boca y dice: «No he hecho nada malo»." 
Proverbs30:21 Por tres cosas tiembla la tierra, y por una cuarta se estremece:" 
Proverbs30:22 por el siervo que ha llegado a ser rey, por el necio saciado de pan," 
Proverbs30:23 por la mujer aborrecida, cuando se casa, y por la sierva cuando hereda a su señora." 
Proverbs30:24 Cuatro de las cosas más pequeñas de la tierra son más sabias que los sabios: 
Proverbs30:25 las hormigas, pueblo que no es fuerte, pero en verano preparan su comida;" 
Proverbs30:26 los tejones, pueblo que no es vigoroso, pero hacen su guarida entre las rocas;" 
Proverbs30:27 las langostas, que no tienen rey, pero salen todas en perfecta formación;" 
Proverbs30:28 y la araña, que la atrapas con la mano, pero está en los palacios reales." 
Proverbs30:29 Tres cosas hay de hermoso andar, y una cuarta que pasea con elegancia:" 
Proverbs30:30 El león, fuerte entre todos los animales, que no retrocede ante nada;" 
Proverbs30:31 el gallo altivo, y también el macho cabrío, y el rey, a quien nadie resiste." 
Proverbs30:32 Si neciamente te has enaltecido y te has propuesto hacer mal, ponte la mano sobre la boca." 
Proverbs30:33 Ciertamente, el que bate la leche saca mantequilla; el que con fuerza se suena la nariz saca sangre, y el que provoca la ira causa contienda." 
Proverbs31:1 Palabras del rey Lemuel: profecía con que lo instruyó su madre. 
Proverbs31:2 ¿Qué decirte, hijo mío, hijo de mi vientre? ¿Qué decirte, hijo de mis anhelos?" 
Proverbs31:3 No des tu fuerza a las mujeres, ni tus caminos a las que destruyen a los reyes." 
Proverbs31:4 No es digno de reyes, Lemuel, no es digno de reyes beber vino, ni de príncipes darse a la sidra;" 
Proverbs31:5 pues quizá al beber olviden la ley y perviertan el derecho de todos los afligidos. 
Proverbs31:6 Dad la sidra al desfallecido y el vino al de ánimo amargado: 
Proverbs31:7 que beban, que se olviden de su necesidad y no se acuerden más de su miseria." 
Proverbs31:8 Abre tu boca en favor del mudo; defiende la causa de todos los desvalidos. 
Proverbs31:9 Abre tu boca, juzga con justicia y defiende la causa del pobre y del menesteroso." 
Proverbs31:10 Mujer valiente, ¿quién la hallará? Su valor sobrepasa largamente al de las piedras preciosas." 
Proverbs31:11 El corazón de su marido confía en ella y no carecerá de ganancias. 
Proverbs31:12 De ella recibe el bien y no el mal todos los días de su vida. 
Proverbs31:13 Ella busca la lana y el lino, y trabaja gustosamente con sus manos." 
Proverbs31:14 Es como la nave del mercader, que trae su pan desde lejos." 
Proverbs31:15 Mientras es aún de noche, se levanta para dar la comida a su familia y la ración a sus criadas." 
Proverbs31:16 Considera la heredad y la compra, y con sus propias manos planta una viña." 
Proverbs31:17 Se arremanga con decisión y trabaja con energía. 
Proverbs31:18 Ve que van bien sus negocios; su lámpara no se apaga de noche. 
Proverbs31:19 Aplica sus manos a la rueca y sus dedos manejan el huso. 
Proverbs31:20 Alarga su mano al pobre; extiende sus manos al menesteroso. 
Proverbs31:21 No teme por su familia cuando nieva, porque todos los suyos van bien abrigados." 
Proverbs31:22 Ella se teje los tapices, y de lino fino y de púrpura es su vestido." 
Proverbs31:23 Su marido es conocido en las puertas de la ciudad, cuando se sienta con los ancianos del país." 
Proverbs31:24 Teje telas y las vende, y provee de cintas al mercader." 
Proverbs31:25 Fuerza y honor son su vestidura, y se ríe de lo por venir." 
Proverbs31:26 Abre su boca con sabiduría y la ley de la clemencia está en su lengua. 
Proverbs31:27 Está atenta a la marcha de su casa y no come el pan de balde. 
Proverbs31:28 Sus hijos se levantan y la llaman dichosa, y su marido también la alaba:" 
Proverbs31:29 «¡Muchas mujeres han hecho el bien, pero tú las sobrepasas a todas!»." 
Proverbs31:30 Engañosa es la gracia y vana la hermosura, pero la mujer que teme al Señor, esa será alabada." 
Proverbs31:31 ¡Ofrecedle del fruto de sus manos, y que en las puertas de la ciudad la alaben sus hechos!" 
Ecclesiastes1:1 Palabras del Predicador, hijo de David, rey en Jerusalén." 
Ecclesiastes1:2 «Vanidad de vanidades —dijo el Predicador—; vanidad de vanidades, todo es vanidad»." 
Ecclesiastes1:3 ¿Qué provecho obtiene el ser humano de todo el trabajo con que se afana bajo el sol? 
Ecclesiastes1:4 Generación va y generación viene, pero la tierra siempre permanece." 
Ecclesiastes1:5 Sale el sol y se pone el sol, y se apresura a volver al lugar de donde se levanta." 
Ecclesiastes1:6 El viento sopla hacia el sur, luego gira hacia el norte; y sin dejar de girar, de nuevo vuelve a sus recorridos." 
Ecclesiastes1:7 Todos los ríos van al mar, pero el mar no se llena. Al lugar de donde los ríos vinieron, allí vuelven para correr de nuevo." 
Ecclesiastes1:8 Todas las cosas son fatigosas, más de lo que el ser humano puede expresar. Nunca se sacia el ojo de ver ni el oído de oír." 
Ecclesiastes1:9 ¿Qué es lo que fue? Lo mismo que será. ¿Qué es lo que ha sido hecho? Lo mismo que se hará, pues nada hay nuevo bajo el sol." 
Ecclesiastes1:10 ¿De alguna cosa se puede decir: «Mira, aquí tenemos algo que es novedoso»? Ya aconteció en los siglos que nos han precedido." 
Ecclesiastes1:11 No queda memoria de lo que precedió, ni tampoco de lo que ha de suceder quedará memoria en los que vengan después." 
Ecclesiastes1:12 Yo, el Predicador, he sido rey de Israel en Jerusalén." 
Ecclesiastes1:13 Me entregué de corazón a investigar y a estudiar con sabiduría todo lo que se hace debajo del cielo; este penoso trabajo dio Dios a los hijos de los hombres para que se ocupen en él. 
Ecclesiastes1:14 Miré todas las obras que se hacen bajo el sol, y vi que todo ello es vanidad y aflicción de espíritu." 
Ecclesiastes1:15 Lo torcido no se puede enderezar, y con lo incompleto no puede contarse." 
Ecclesiastes1:16 Me decía interiormente: «Yo me he engrandecido, y he crecido en sabiduría más que todos mis predecesores en Jerusalén, y mi corazón ha percibido mucha sabiduría y ciencia»." 
Ecclesiastes1:17 De corazón me dediqué a conocer la sabiduría, y también a entender las locuras y los desvaríos. Y supe que aun esto era aflicción de espíritu," 
Ecclesiastes1:18 pues en la mucha sabiduría hay mucho sufrimiento; y quien añade ciencia, añade dolor." 
Ecclesiastes2:1 Entonces me dije a mí mismo: «Vamos ahora, te probaré con el placer: gozarás de lo bueno». Pero esto también era vanidad." 
Ecclesiastes2:2 A la risa dije: «Enloqueces»; y al placer: «¿De qué sirve esto?». 
Ecclesiastes2:3 En lo íntimo de mi ser decidí agasajarme con vino y entregarme a la necedad, sin renunciar mi corazón a la sabiduría, para descubrir en qué consistía el bienestar de los seres humanos y qué es lo que hacían bajo el cielo en los días contados de su vida." 
Ecclesiastes2:4 Acometí grandes obras, me edifiqué casas, planté viñas para mí;" 
Ecclesiastes2:5 me hice huertos y jardines, y planté en ellos toda clase de árboles frutales." 
Ecclesiastes2:6 Me hice estanques de aguas, para regar de ellos el bosque donde crecían los árboles." 
Ecclesiastes2:7 Compré siervos y siervas, y tuve siervos nacidos en casa. Tuve muchas más vacas y ovejas que todos mis predecesores en Jerusalén." 
Ecclesiastes2:8 Amontoné también plata y oro, y preciados tesoros que pertenecieron a otros reyes y provincias. Me rodeé de cantores y cantoras, y de toda clase de instrumentos musicales, y gocé de los placeres humanos." 
Ecclesiastes2:9 Prosperé y superé a todos mis predecesores en Jerusalén. Además de esto, conservé conmigo mi sabiduría." 
Ecclesiastes2:10 No negué a mis ojos ninguna cosa que desearan, ni privé a mi corazón de placer alguno, porque mi corazón se gozaba de todo lo que hacía. Esta fue la recompensa de todas mis fatigas." 
Ecclesiastes2:11 Miré luego todas las obras de mis manos y el trabajo que me había tomado para hacerlas; y todo era vanidad y aflicción de espíritu, sin provecho bajo el sol." 
Ecclesiastes2:12 Después volví a considerar la sabiduría, los desvaríos y la necedad; pues ¿qué podrá hacer el sucesor del rey? Nada, repetir lo que ya ha sido hecho." 
Ecclesiastes2:13 He visto que la sabiduría aventaja a la necedad, como la luz a las tinieblas." 
Ecclesiastes2:14 El sabio tiene sus ojos abiertos, mas el necio anda en tinieblas. Pero también comprendí que lo mismo ha de acontecerle al uno como al otro." 
Ecclesiastes2:15 Entonces me dije: «Como sucederá al necio, me sucederá a mí. ¿Para qué, pues, me he esforzado hasta ahora por hacerme más sabio?». Y pensé que también esto era vanidad." 
Ecclesiastes2:16 Porque ni del sabio ni del necio quedará memoria para siempre; pues en los días venideros todo será olvidado, y lo mismo morirá el sabio que el necio." 
Ecclesiastes2:17 Por tanto, aborrecí la vida, pues la obra que se hace bajo el sol me era fastidiosa, por cuanto todo es vanidad y aflicción de espíritu." 
Ecclesiastes2:18 Asimismo, aborrecí todo el trabajo que había hecho bajo el sol, y que habré de dejar a otro que vendrá después de mí." 
Ecclesiastes2:19 Y ¿quién sabe si será sabio o necio el que se adueñe de todo el trabajo en que me afané y en el que ocupé mi sabiduría bajo el sol? Esto también es vanidad. 
Ecclesiastes2:20 El desánimo volvió a dominar mi corazón al ver todo el trabajo en que me afané, y en el que había ocupado bajo el sol mi sabiduría." 
Ecclesiastes2:21 ¡Que el ser humano trabaje con sabiduría, con ciencia y rectitud, y que haya de dar sus bienes a otro que nunca trabajó en ello! También es esto vanidad y un gran mal." 
Ecclesiastes2:22 Porque ¿qué saca el ser humano de tanto trabajar, fatigarse y afanarse bajo el sol?" 
Ecclesiastes2:23 Porque todos sus días no son sino dolores, y sus trabajos molestias, pues ni aun de noche su corazón reposa. Esto también es vanidad." 
Ecclesiastes2:24 No hay nada mejor para el ser humano que comer y beber, y gozar del fruto de su trabajo. He visto que esto también procede de la mano de Dios." 
Ecclesiastes2:25 Porque, ¿quién puede comer y cuidarse mejor que uno mismo?" 
Ecclesiastes2:26 A quien le agrada, Dios le concede sabiduría, ciencia y alegría; pero al pecador le da el trabajo de recoger y amontonar, para dejárselo al que agrada a Dios. También esto es vanidad y aflicción de espíritu." 
Ecclesiastes3:1 Todo tiene su tiempo, y todo lo que se quiere debajo del cielo tiene su hora:" 
Ecclesiastes3:2 Tiempo de nacer y tiempo de morir, tiempo de plantar y tiempo cosechar," 
Ecclesiastes3:3 tiempo de matar y tiempo de curar, tiempo de destruir y tiempo de edificar," 
Ecclesiastes3:4 tiempo de llorar y tiempo de reír, tiempo de hacer duelo y tiempo de bailar," 
Ecclesiastes3:5 tiempo de esparcir piedras y tiempo de juntarlas, tiempo de abrazar y tiempo de abstenerse de abrazar," 
Ecclesiastes3:6 tiempo de buscar y tiempo de perder, tiempo de guardar y tiempo de desechar," 
Ecclesiastes3:7 tiempo de rasgar y tiempo de coser, tiempo de callar y tiempo de hablar," 
Ecclesiastes3:8 tiempo de amar y tiempo de aborrecer, tiempo de guerra, y tiempo de paz." 
Ecclesiastes3:9 ¿Qué provecho obtiene el que trabaja de aquello en que se afana? 
Ecclesiastes3:10 He visto el trabajo que Dios ha dado a los seres humanos para que se ocupen en él. 
Ecclesiastes3:11 Todo lo hizo hermoso en su tiempo, y ha puesto eternidad en el corazón de los mortales, sin que este alcance a comprender la obra hecha por Dios desde el principio hasta el fin." 
Ecclesiastes3:12 Sé que no hay nada mejor para el ser humano que alegrarse y hacer bien en su vida," 
Ecclesiastes3:13 y también que es don de Dios que toda persona coma y beba, y disfrute de los beneficios de toda su labor." 
Ecclesiastes3:14 Sé que todo lo que Dios hace es perpetuo: Nada hay que añadir ni nada que quitar. Dios lo hace para que la humanidad le tema. 
Ecclesiastes3:15 Lo que antes fue, ya es, y lo que ha de ser, fue ya; y Dios restaura lo pasado." 
Ecclesiastes3:16 Vi más cosas bajo el sol: en lugar del juicio, la maldad; y en lugar de la justicia, la iniquidad." 
Ecclesiastes3:17 Y dije en mi corazón: «Al justo y al malvado juzgará Dios; porque allí hay un tiempo para todo lo que se quiere y para todo lo que se hace». 
Ecclesiastes3:18 Dije también en mi corazón: «Esto es así, por causa de los seres humanos, para que Dios los pruebe, y vean que ellos mismos son semejantes a las bestias»." 
Ecclesiastes3:19 Pues lo mismo les sucede a los humanos y a las bestias: como mueren las unas, así mueren los otros, y todos tienen un mismo aliento de vida. No es más el ser humano que la bestia, porque todo es vanidad." 
Ecclesiastes3:20 Todo va a un mismo lugar; todo fue hecho del polvo, y todo al polvo volverá." 
Ecclesiastes3:21 ¿Quién sabe si el espíritu de los seres humanos sube a lo alto, y el espíritu del animal baja a las profundidades de la tierra?" 
Ecclesiastes3:22 Así, pues, he visto que no hay nada mejor para el ser humano que alegrarse en su trabajo, porque esa es su recompensa. Pues nadie lo traerá a ver lo que sucederá después de él." 
Ecclesiastes4:1 Luego me fije en tanta violencia que se comete bajo el sol: las lágrimas de los oprimidos, sin tener quien los consolara; no había consuelo para ellos, pues la fuerza estaba en manos de sus opresores." 
Ecclesiastes4:2 Alabé entonces a los que ya habían muerto, más que a los que aún viven." 
Ecclesiastes4:3 Pero todavía estimé más afortunados a los que aún no existían, porque no podían contemplar los atropellos que se cometen bajo el sol." 
Ecclesiastes4:4 He visto, asimismo, que toda obra bien hecha provoca la envidia del prójimo. También esto es vanidad y aflicción de espíritu." 
Ecclesiastes4:5 El necio se cruza de brazos y se consume en sí mismo. 
Ecclesiastes4:6 Más vale un puño lleno de descanso, que ambos puños llenos de trabajo y aflicción de espíritu." 
Ecclesiastes4:7 Me volví otra vez, y vi vanidad bajo el sol." 
Ecclesiastes4:8 Un hombre está solo, sin sucesor, sin hijo ni hermano. Nunca cesa de trabajar, sus ojos no se sacian de riquezas, ni se pregunta: «¿Para quién trabajo yo y privo a mi vida de todo bienestar?». También esto es vanidad y duro trabajo." 
Ecclesiastes4:9 Mejor son dos que uno, pues reciben mejor paga por su trabajo." 
Ecclesiastes4:10 Porque si caen, el uno levantará a su compañero; pero ¡ay del que está solo! Cuando caiga, no habrá otro que lo levante." 
Ecclesiastes4:11 También, si dos duermen juntos, se calientan mutuamente, pero ¿cómo se calentará uno solo?" 
Ecclesiastes4:12 Uno solo puede ser vencido, pero dos presentan resistencia. El cordón de tres hilos no se rompe fácilmente." 
Ecclesiastes4:13 Mejor es el muchacho pobre y sabio que el rey viejo y necio que no admite consejos," 
Ecclesiastes4:14 aunque el muchacho haya salido de la cárcel para reinar, o aunque su reino hubiera nacido pobre." 
Ecclesiastes4:15 Y vi a todos los que viven bajo el sol cómo caminaban con el muchacho sucesor, que ocupará el lugar del otro rey." 
Ecclesiastes4:16 La muchedumbre que lo seguía no tenía fin; y sin embargo, los que vengan después tampoco estarán contentos de él. Y esto es también vanidad y aflicción de espíritu." 
Ecclesiastes5:1 Cuando vayas a la casa de Dios, guarda tus pasos. Acércate más para oír que para ofrecer el sacrificio de los necios, quienes no saben que hacen mal." 
Ecclesiastes5:2 No permitas que tu boca ni tu corazón se apresuren a decir nada delante de Dios, porque Dios está en el cielo, y tú sobre la tierra. Sean, por tanto, pocas tus palabras." 
Ecclesiastes5:3 Porque de las muchas ocupaciones viene el sueño, y de la multitud de palabras la voz del necio." 
Ecclesiastes5:4 Cuando a Dios hagas promesa, no tardes en cumplirla, porque él no se complace en los insensatos. Cumple lo que prometes." 
Ecclesiastes5:5 Mejor es no prometer que prometer y no cumplir. 
Ecclesiastes5:6 No dejes que tu boca te haga pecar, ni delante del ángel digas que fue por ignorancia. ¿Por qué hacer que Dios se enoje a causa de tus palabras y destruya la obra de tus manos?" 
Ecclesiastes5:7 Pues, donde abundan los sueños abundan también las vanidades y las muchas palabras. Pero tú, teme a Dios." 
Ecclesiastes5:8 Si ves que en una región se oprime a los pobres y se pervierte el derecho y la justicia, no te extrañes de la situación, porque un alto cargo protege a otro, y a estos, otros superiores." 
Ecclesiastes5:9 La ganancia de la tierra es para todos y el rey mismo está al servicio del campo. 
Ecclesiastes5:10 El que ama el dinero no se saciará de dinero; y el que ama la riqueza no sacará fruto. También esto es vanidad. 
Ecclesiastes5:11 Cuando aumentan los bienes, aumentan también quienes los consumen. ¿Qué beneficio, pues, tendrá su dueño, aparte de verlos con sus propios ojos?" 
Ecclesiastes5:12 Dulce es el sueño del trabajador, coma mucho o coma poco; pero al rico no le deja dormir la abundancia." 
Ecclesiastes5:13 Hay un mal doloroso que he visto bajo el sol: las riquezas guardadas por sus dueños para su propio mal," 
Ecclesiastes5:14 que se pierden por mal empleadas, y al hijo que ellos engendraron nada le queda en la mano." 
Ecclesiastes5:15 Desnudo salió del vientre de su madre y así volverá; se irá tal como vino, pues, nada de lo que obtuvo se podrá llevar en su mano." 
Ecclesiastes5:16 También eso es un gran mal: que tal como vino se haya de volver. ¿Y de qué le aprovechó trabajar en vano? 
Ecclesiastes5:17 Además de esto, todos los días de su vida comerá en tinieblas, con mucho afán, dolor y miseria." 
Ecclesiastes5:18 Pero algo bueno he visto: que lo bueno es comer y beber, y gozar de los frutos de todo el trabajo con que uno se fatiga bajo el sol todos los días de la vida que Dios le ha dado, porque esa es su recompensa." 
Ecclesiastes5:19 Asimismo, a todo aquel a quien Dios da bienes y riquezas, le da también facultad para que coma de ellas, tome su parte y goce de su trabajo. Esto es don de Dios." 
Ecclesiastes5:20 Porque así no se acuerda mucho de los días de su vida, pues Dios le llena de alegría el corazón." 
Ecclesiastes6:1 Hay un mal que he visto bajo el cielo, y que es muy común entre los seres humanos:" 
Ecclesiastes6:2 el de aquel a quien Dios da riquezas, bienes y honra, y nada le falta de todo lo que su alma desea; pero no le da Dios facultad de disfrutar de ello, sino que lo disfrutan los extraños. Esto es vanidad y mal doloroso." 
Ecclesiastes6:3 Aunque uno engendre cien hijos y viva muchos años, por muy larga que sea su vida, si no disfruta de felicidad y ni siquiera tiene una sepultura, yo digo que un aborto es más afortunado que él." 
Ecclesiastes6:4 Pues este en vano viene, y a las tinieblas va, y las tinieblas ocultan su nombre." 
Ecclesiastes6:5 No ha visto el sol, ni lo ha conocido. ¡Más reposo tiene este que aquel!" 
Ecclesiastes6:6 Y aunque hubiera vivido dos mil años, si no disfrutó de lo bueno, ¿no van todos al mismo sitio?" 
Ecclesiastes6:7 Mucho se afana el ser humano para llenarse la boca, pero su apetito nunca se sacia." 
Ecclesiastes6:8 ¿Qué más tiene el sabio que el necio? ¿Qué más tiene el pobre que supo caminar entre los vivos? 
Ecclesiastes6:9 Más vale lo que ven los ojos que un deseo que pasa. También esto es vanidad y aflicción de espíritu. 
Ecclesiastes6:10 Lo que ahora existe, hace mucho que recibió su nombre. Se sabe que el ser humano no puede enfrentarse a quien es más poderoso que él." 
Ecclesiastes6:11 Cuando aumentan las palabras, aumenta la vanidad, y eso de nada le sirve al ser humano." 
Ecclesiastes6:12 Porque ¿quién sabe lo que conviene al ser humano en la vida, durante los contados días de su ilusa vida que pasa como una sombra? ¿Y quién le enseñará al ser humano lo que acontecerá después de él bajo el sol?" 
Ecclesiastes7:1 Mejor es la buena fama que el buen perfume, y mejor el día de la muerte que el día del nacimiento." 
Ecclesiastes7:2 Mejor es ir a la casa del luto que a la casa del banquete, porque aquello es el fin de todos los seres humanos, y el que vive lo tendrá presente en su corazón." 
Ecclesiastes7:3 Mejor es el pesar que la risa, porque con la tristeza del rostro se enmienda el corazón." 
Ecclesiastes7:4 El corazón de los sabios está en la casa del luto, mas el corazón de los insensatos, en la casa donde reina la alegría." 
Ecclesiastes7:5 Mejor es oír la reprensión del sabio que la canción de los necios," 
Ecclesiastes7:6 porque la risa del necio es como el crepitar de los espinos debajo de la olla. Y también esto es vanidad. 
Ecclesiastes7:7 Ciertamente, la opresión hace enloquecer al sabio, y el soborno corrompe el corazón." 
Ecclesiastes7:8 Mejor es el fin del negocio que su principio; mejor es el sufrido de espíritu que el altivo de espíritu. 
Ecclesiastes7:9 No te dejes llevar por la cólera, pues la cólera habita dentro del necio." 
Ecclesiastes7:10 Nunca digas: «¿Cuál es la causa de que los tiempos pasados fueron mejores que estos?», porque nunca hay sabiduría en esta pregunta." 
Ecclesiastes7:11 Buena es la ciencia con herencia, y provechosa para los que ven el sol;" 
Ecclesiastes7:12 porque escudo es la ciencia y escudo es el dinero; pero más ventajosa es la sabiduría, porque da vida a sus poseedores." 
Ecclesiastes7:13 Mira la obra de Dios. ¿Quién podrá enderezar lo que él torció? 
Ecclesiastes7:14 En el día del bien goza del bien, y en el día de la adversidad, reflexiona. Dios hizo tanto el uno como el otro, a fin de que nadie sepa qué trae el futuro." 
Ecclesiastes7:15 Todo esto he visto en los días de mi vanidad. Justo hay que perece pese a su justicia, y hay malvado que, pese a su maldad, alarga sus días." 
Ecclesiastes7:16 No seas demasiado justo, ni sabio en exceso; ¿por qué habrás de destruirte?" 
Ecclesiastes7:17 No quieras hacer mucho mal, ni seas insensato; ¿por qué habrás de morir antes de tiempo?" 
Ecclesiastes7:18 Bueno es que tomes esto, sin apartar de aquello tu mano; porque el que teme a Dios saldrá bien de todo." 
Ecclesiastes7:19 La sabiduría fortalece al sabio más que diez poderosos que haya en una ciudad. 
Ecclesiastes7:20 Ciertamente, no hay en la tierra nadie tan justo que haga el bien y nunca peque." 
Ecclesiastes7:21 Tampoco apliques tu corazón a todas las cosas que se dicen, para que no oigas a tu siervo cuando habla mal de ti;" 
Ecclesiastes7:22 porque tu corazón sabe que tú también hablaste mal de otros muchas veces. 
Ecclesiastes7:23 Todas estas cosas probé con sabiduría, y me dije: «¡Seré sabio!»; pero la sabiduría se apartó de mí." 
Ecclesiastes7:24 Ya está lejos lo que fue; y lo muy profundo, ¿quién lo hallará?" 
Ecclesiastes7:25 Me volví entonces, y apliqué mi corazón a saber, examinar y buscar la sabiduría y la razón, para conocer la maldad de la insensatez y el desvarío del error." 
Ecclesiastes7:26 Y he hallado más amarga que la muerte a la mujer cuyo corazón es trampas y redes, y sus manos ligaduras. El que agrada a Dios escapará de ella, pero el pecador queda en ella preso." 
Ecclesiastes7:27 Dice el Predicador: al pensar las cosas una por una para dar con su razón de ser," 
Ecclesiastes7:28 descubro que aún no he hallado lo que estoy buscando. Un hombre entre mil he hallado, pero ni una sola mujer entre todas." 
Ecclesiastes7:29 Lo único que he encontrado es que Dios hizo al ser humano perfecto, pero ellos se buscaron demasiadas complicaciones." 
Ecclesiastes8:1 ¿Quién como el sabio? ¿Quién como el que sabe interpretar las cosas? La sabiduría ilumina el rostro humano y transforma la dureza de su semblante. 
Ecclesiastes8:2 Te aconsejo que guardes el mandamiento del rey, por el juramento que pronunciaste delante de Dios." 
Ecclesiastes8:3 No te apresures a abandonar su presencia, ni te obstines en asuntos perversos; porque él hará todo lo que quiera," 
Ecclesiastes8:4 pues la palabra del rey es soberana y nadie le dirá: «¿Qué haces?». 
Ecclesiastes8:5 El que guarda el mandamiento no conocerá el mal; el corazón del sabio discierne cuándo y cómo cumplirlo. 
Ecclesiastes8:6 Porque para todo lo que quieras hay un tiempo y un cómo, aunque el gran mal que pesa sobre el ser humano" 
Ecclesiastes8:7 es no saber lo que ha de ocurrir; y cuándo haya de ocurrir, ¿quién se lo va a anunciar?" 
Ecclesiastes8:8 Nadie es dueño de su vida ni es capaz de conservarla, y nadie tiene poder sobre la hora de su muerte. En esa guerra, las armas son inútiles, y la maldad tampoco puede librar al malvado." 
Ecclesiastes8:9 He dedicado mi corazón al estudio de todo lo que se hace bajo el sol, y he visto lo que ocurre cuando una persona domina a otra para hacerle daño." 
Ecclesiastes8:10 Asimismo, he visto a los malvados sepultados con honores; en cambio, los que frecuentaban el lugar santo fueron luego olvidados en la ciudad donde habían actuado con rectitud. Esto también es vanidad." 
Ecclesiastes8:11 Si no se ejecuta enseguida la sentencia para castigar una mala obra, el corazón de los seres humanos se dispone a hacer lo malo." 
Ecclesiastes8:12 Ahora bien, aunque el pecador haga cien veces lo malo, y sus días se prolonguen, con todo yo también sé que les irá bien a los que muestran temor y reverencia ante Dios." 
Ecclesiastes8:13 En cambio, no le irá bien al malvado, ni le serán prolongados sus días, que son como sombra; por cuanto no teme delante de la presencia de Dios." 
Ecclesiastes8:14 Hay vanidad que se hace sobre la tierra, pues hay justos a quienes sucede como si hicieran obras de malvados, y hay malvados a quienes acontece como si hicieran obras de justos. Digo que esto también es vanidad." 
Ecclesiastes8:15 Por tanto, alabé yo la alegría, pues no tiene el ser humano más bien bajo el sol que comer, beber y alegrarse, pues eso es lo que le queda de sus fatigas durante los días que Dios le conceda vivir bajo el sol." 
Ecclesiastes8:16 Yo, pues, dediqué mi corazón a conocer sabiduría y a ver la faena que se hace sobre la tierra (porque hay quien ni de noche ni de día retiene el sueño en sus ojos);" 
Ecclesiastes8:17 y he visto todas las obras de Dios, y que el ser humano no puede conocer toda la obra que se hace bajo el sol. Por más que el ser humano se afane en buscarla, no la hallará; y aunque diga el sabio que la conoce, no por eso podrá alcanzarla." 
Ecclesiastes9:1 Ciertamente, he reflexionado sobre todo esto y he concluido que los justos y los sabios, y sus obras, están en las manos de Dios. Y que los seres humanos ni siquiera saben qué es amor o qué es odio, aunque todo está delante de ellos." 
Ecclesiastes9:2 Todo acontece de la misma manera a todos; lo mismo les ocurre al justo y al malvado, al bueno, al puro y al impuro, al que sacrifica y al que no sacrifica; lo mismo al bueno que al pecador, tanto al que jura como al que teme jurar." 
Ecclesiastes9:3 Hay un mal en todo lo que se hace bajo el sol, y es que un mismo destino aguarda a todos, y que el corazón de los seres humanos está lleno de mal y de insensatez durante toda su vida. Y que después de esto se van con los muertos." 
Ecclesiastes9:4 Aún hay esperanza para todo aquel que está entre los vivos, pues mejor es perro vivo que león muerto." 
Ecclesiastes9:5 Porque los que viven saben que han de morir, pero los muertos nada saben, ni tienen más recompensa. Su memoria cae en el olvido." 
Ecclesiastes9:6 También perecen su amor, su odio y su envidia; y ya nunca más tendrán parte en todo lo que se hace bajo el sol." 
Ecclesiastes9:7 Anda, come tu pan con gozo y bebe tu vino con alegre corazón, porque tus obras ya son agradables a Dios." 
Ecclesiastes9:8 Que sean siempre blancos tus vestidos y nunca falte perfume sobre tu cabeza. 
Ecclesiastes9:9 Goza de la vida con la mujer que amas, todos los días de la existencia vana que te son dados bajo el sol, todos los días de tu vanidad. Esta es tu recompensa en la vida, y en el trabajo con que te afanas bajo el sol." 
Ecclesiastes9:10 Todo lo que te venga a mano para hacer, hazlo según tus fuerzas, porque en el seol, adonde vas, no hay obra, ni trabajo ni ciencia ni sabiduría." 
Ecclesiastes9:11 Me volví, y vi bajo el sol que ni es de los veloces la carrera, ni de los fuertes la guerra, ni aun de los sabios el pan, ni de los prudentes las riquezas, ni de los elocuentes el favor; pues a todos les llega el tiempo y la ocasión." 
Ecclesiastes9:12 Ahora bien, el mortal tampoco conoce su tiempo: Como los peces apresados en funesta red, o como las aves que se enredan en el lazo, así se ven atrapados los seres humanos cuando la desgracia les sobreviene de improviso." 
Ecclesiastes9:13 También vi bajo el sol esto que me parece de gran sabiduría: 
Ecclesiastes9:14 Había una pequeña ciudad, con pocos habitantes, y vino un gran rey que le puso sitio y levantó contra ella grandes baluartes;" 
Ecclesiastes9:15 pero en ella se hallaba un hombre pobre y sabio, el cual libró a la ciudad con su sabiduría. ¡Y nadie se acordaba de aquel hombre pobre!" 
Ecclesiastes9:16 Entonces dije yo: «Mejor es la sabiduría que la fuerza, aunque la ciencia del pobre sea menospreciada y no sean escuchadas sus palabras»." 
Ecclesiastes9:17 Las palabras serenas del sabio son mejores que el clamor del amo entre los necios. 
Ecclesiastes9:18 Mejor es la sabiduría que las armas de guerra; pero un solo error destruye mucho bien. 
Ecclesiastes10:1 Las moscas muertas hacen heder y echan a perder el mejor perfume; así es una pequeña locura al que es estimado como sabio y honorable. 
Ecclesiastes10:2 El corazón del sabio está a su mano derecha, mas el corazón del necio a su mano izquierda." 
Ecclesiastes10:3 Aun mientras va de camino, al necio le falta cordura, y va diciendo a todos que es necio." 
Ecclesiastes10:4 Aunque el ánimo del príncipe se exalte contra ti, no pierdas la calma, porque la mansedumbre hace cesar grandes ofensas." 
Ecclesiastes10:5 Hay un mal que he visto bajo el sol, a manera de error emanado del príncipe:" 
Ecclesiastes10:6 que al necio se le encumbra, mientras que a los más capaces se les coloca en lugares inferiores." 
Ecclesiastes10:7 He visto siervos a caballo, y príncipes que andaban como siervos sobre la tierra." 
Ecclesiastes10:8 El que haga un hoyo caerá en él; y al que aportille el vallado, lo morderá la serpiente." 
Ecclesiastes10:9 Quien corta piedras, se hiere con ellas; el que parte leña, se pone en peligro." 
Ecclesiastes10:10 Si se embota el hierro y su filo no es amolado, hay que aumentar el esfuerzo; lo provechoso es emplear la sabiduría." 
Ecclesiastes10:11 Si la serpiente muerde antes de ser encantada, de nada sirve el encantador." 
Ecclesiastes10:12 Las palabras del sabio están llenas de gracia, mas los labios del necio causan su propia ruina." 
Ecclesiastes10:13 El necio comienza hablando necedades, y termina diciendo graves tonterías." 
Ecclesiastes10:14 El necio multiplica sus palabras. Si nadie sabe lo que ha de acontecer, ¿quién le hará saber lo que después de él será?" 
Ecclesiastes10:15 Tanto fatiga a los necios el trabajo, que ni aun saben por dónde ir a la ciudad." 
Ecclesiastes10:16 ¡Ay de ti, tierra, cuando tu rey es un muchacho, y tus príncipes banquetean desde la mañana!" 
Ecclesiastes10:17 ¡Dichosa tú, tierra, cuando tu rey es hijo de nobles y tus príncipes comen a su hora para reponer sus fuerzas y no para beber!" 
Ecclesiastes10:18 Por la pereza se cae la techumbre, y por cruzarse de brazos hay goteras en la casa." 
Ecclesiastes10:19 Para divertirse se hace el banquete, para alegrarse se hace el vino y el dinero responde por todo." 
Ecclesiastes10:20 Ni aun en tu pensamiento maldigas al rey, ni en lo secreto de tu alcoba hables mal del rico; porque las aves del cielo llevarán la voz, los seres alados se lo harán saber." 
Ecclesiastes11:1 Echa tu pan sobre las aguas; después de muchos días lo hallarás. 
Ecclesiastes11:2 Reparte a siete, y aun a ocho, porque no sabes qué mal ha de venir sobre la tierra." 
Ecclesiastes11:3 Si las nubes están llenas de agua, sobre la tierra la derramarán; y si el árbol cae hacia el sur, o hacia el norte, en el lugar donde el árbol caiga, allí quedará." 
Ecclesiastes11:4 El que se queda mirando al viento, no sembrará, y el que a las nubes mira, no cosechará." 
Ecclesiastes11:5 Así como tú no sabes cuál es el camino del viento ni cómo crecen los huesos en el vientre de la mujer embarazada, así también ignoras la obra de Dios, el cual hace todas las cosas." 
Ecclesiastes11:6 Por la mañana siembra tu semilla, y a la tarde no dejes reposar tus manos; pues no sabes qué es lo mejor, si esto o aquello, o si lo uno y lo otro es igualmente bueno." 
Ecclesiastes11:7 Suave ciertamente es la luz y agradable a los ojos ver el sol; 
Ecclesiastes11:8 pero aunque una persona viva muchos años, y en todo ese tiempo viva feliz, debe recordar que los días de las tinieblas serán muchos, y que todo cuanto viene es vanidad." 
Ecclesiastes11:9 Alégrate, joven, en tu juventud, y deja que tu corazón disfrute de la adolescencia. Déjate llevar por donde tu corazón y tus ojos quieran llevarte, pero recuerda que de todo esto Dios te pedirá cuentas." 
Ecclesiastes11:10 Quita, pues, de tu corazón el enojo y aparta de tu carne el mal, porque la adolescencia y la juventud son vanidad." 
Ecclesiastes12:1 Acuérdate de tu Creador en los días de tu juventud, antes que vengan los días malos, y lleguen los años de los cuales digas: «No encuentro en ellos ya ningún placer»;" 
Ecclesiastes12:2 antes que se oscurezcan el sol y la luz, la luna y las estrellas, y vuelvan las nubes tras la lluvia;" 
Ecclesiastes12:3 cuando tiemblen los guardias de la casa y se encorven los hombres fuertes; cuando cesen de trabajar las molineras, porque habrán disminuido, y se queden a oscuras las que miran por las ventanas;" 
Ecclesiastes12:4 cuando las puertas de afuera se cierren, y se vaya apagando el ruido del molino; cuando se escuche la voz del ave, pero las canciones dejen de oírse;" 
Ecclesiastes12:5 cuando se tema también a las alturas, y se llene de peligros el camino, y florezca el almendro, y la langosta sea una carga, y se pierda el apetito; porque el ser humano va a su morada eterna, y rondarán por las calles quienes hacen duelo;" 
Ecclesiastes12:6 antes que la cadena de plata se quiebre, se rompa el cuenco de oro, el cántaro se quiebre junto a la fuente y la polea se rompa sobre el pozo;" 
Ecclesiastes12:7 antes que el polvo vuelva a la tierra, como era, y el espíritu vuelva a Dios que lo dio." 
Ecclesiastes12:8 «¡Vanidad de vanidades —dijo el Predicador—, todo es vanidad!»." 
Ecclesiastes12:9 Cuanto más sabio fue el Predicador, tanto más enseñó sabiduría al pueblo. Escuchó, estudió y compuso muchos proverbios." 
Ecclesiastes12:10 Procuró el Predicador encontrar palabras adecuadas y escribir la verdad con acierto. 
Ecclesiastes12:11 Las palabras de los sabios son como aguijones, y como clavos hincados las de los maestros de las congregaciones, pronunciadas por un pastor." 
Ecclesiastes12:12 Ahora, hijo, además de esto acepta ser amonestado. No tiene objeto escribir muchos libros; el mucho estudio es fatiga para el cuerpo." 
Ecclesiastes12:13 El fin de todo el discurso que has oído es: Teme a Dios y cumple sus mandamientos. Eso es el todo del ser humano. 
Ecclesiastes12:14 Porque Dios juzgará toda acción, incluso las ocultas, sean buenas o malas." 
SongOfSongs1:1 El «Cantar de los cantares», de Salomón." 
SongOfSongs1:2 ¡Ah, si me besaras con besos de tu boca!, porque mejores son tus amores que el vino." 
SongOfSongs1:3 Delicioso es el aroma de tus perfumes, y tu nombre, perfume derramado. ¡Por eso las jóvenes te aman!" 
SongOfSongs1:4 ¡Llévame detrás de ti!… ¡Corramos!… ¡El rey me ha llevado a sus aposentos! Nos gozaremos y alegraremos contigo, nos acordaremos de tus amores más que del vino. ¡Con razón te aman!" 
SongOfSongs1:5 Morena soy, hijas de Jerusalén, pero hermosa como las tiendas de Cedar, como las cortinas de Salomón." 
SongOfSongs1:6 No reparéis en que soy morena, pues el sol me ha mirado. Los hijos de mi madre se enojaron contra mí; me pusieron a cuidar las viñas, mas mi viña, que era mía, no guardé." 
SongOfSongs1:7 Dime tú, amado de mi alma, ¿dónde apacientas tu rebaño?, ¿dónde descansas al mediodía? ¿Por qué he de andar como errante junto a los rebaños de tus compañeros?" 
SongOfSongs1:8 Si no lo sabes, hermosa entre las mujeres, sigue las huellas del rebaño, y apacienta tus cabritas junto a las cabañas de los pastores." 
SongOfSongs1:9 A la yegua del carro de Faraón te he comparado, amada mía." 
SongOfSongs1:10 ¡Qué hermosas son tus mejillas entre los pendientes y tu cuello entre los collares! 
SongOfSongs1:11 Pendientes de oro te haremos, con incrustaciones de plata." 
SongOfSongs1:12 Mientras el rey está en su diván, mi nardo esparce su fragancia." 
SongOfSongs1:13 Mi amado es para mí un saquito de mirra que reposa entre mis pechos. 
SongOfSongs1:14 Ramo de flores de alheña en las viñas de En-gadi es mi amado para mí. 
SongOfSongs1:15 ¡Qué hermosa eres, amada mía, qué hermosa eres! ¡Tus ojos son como palomas!" 
SongOfSongs1:16 ¡Qué hermoso eres, amado mío, qué dulce eres! Frondoso es nuestro lecho;" 
SongOfSongs1:17 las vigas de nuestra casa son los cedros, y nuestro techo son los cipreses." 
SongOfSongs2:1 Yo soy la rosa de Sarón, el lirio de los valles." 
SongOfSongs2:2 Como el lirio entre los espinos es mi amada entre las jóvenes. 
SongOfSongs2:3 Como un manzano entre árboles silvestres es mi amado entre los jóvenes. A su sombra deseada me senté y su fruto fue dulce a mi paladar. 
SongOfSongs2:4 Me llevó a la sala de banquetes y tendió sobre mí la bandera de su amor. 
SongOfSongs2:5 Reconfortadme con pasas, reanimadme con manzanas, porque estoy enferma de amor." 
SongOfSongs2:6 En su izquierda reposa mi cabeza, con su derecha me abraza." 
SongOfSongs2:7 ¡Os ruego, hijas de Jerusalén, por las gacelas y las ciervas del campo, que no despertéis a mi amor! ¡Dejadla dormir mientras quiera!" 
SongOfSongs2:8 ¡La voz de mi amado! ¡Ya viene, saltando sobre los montes, brincando por los collados!" 
SongOfSongs2:9 Semejante a una gacela es mi amado; como un joven cervatillo. Ya está aquí, tras la tapia, mirando por las ventanas, atisbando por las celosías." 
SongOfSongs2:10 Habló mi amado, y me dijo: «Amada mía, hermosa mía, levántate y ven." 
SongOfSongs2:11 Ya ha pasado el invierno, y con él cesaron y se fueron las lluvias;" 
SongOfSongs2:12 han brotado las flores en la tierra, ha venido el tiempo de la canción y se oye el arrullo de la tórtola en nuestro país." 
SongOfSongs2:13 Ya la higuera ha dado sus higos y las vides en cierne, su olor. ¡Amada mía, hermosa mía, levántate y ven!" 
SongOfSongs2:14 Paloma mía, que anidas en lo oculto de la roca, en lo escondido de escarpados parajes, muéstrame tu rostro, hazme oír tu voz, porque tu voz es dulce y hermosa tu figura»." 
SongOfSongs2:15 ¡Cazadnos las zorras, esas zorras pequeñas que destruyen las viñas, nuestras viñas en cierne!" 
SongOfSongs2:16 ¡Mi amado es mío y yo soy suya! Él apacienta entre los lirios. 
SongOfSongs2:17 Mientras despunta el día y huyen las sombras, vuelve, amado mío, como una gacela o un cervatillo por los montes de Beter." 
SongOfSongs3:1 Por las noches busqué en mi lecho al amor de mi vida; lo busqué, mas no lo hallé." 
SongOfSongs3:2 Pensé entonces: «Me levantaré, recorreré la ciudad, y por calles y plazas buscaré al amor de mi vida». Lo busqué, mas no lo hallé." 
SongOfSongs3:3 Me hallaron los guardias que rondan la ciudad, y les pregunté: «¿Habéis visto al amor de mi vida?»." 
SongOfSongs3:4 Apenas me aparté de ellos un poco, hallé al amor de mi vida; lo agarré y no lo solté hasta llevarlo a casa de mi madre, a la habitación de quien me dio a luz." 
SongOfSongs3:5 ¡Os ruego, hijas de Jerusalén, por las gacelas y las ciervas del campo, que no despertéis a mi amor! ¡Dejadla dormir mientras quiera!" 
SongOfSongs3:6 ¿Qué es eso que sube del desierto como columna de humo, con olor a mirra e incienso, y a mil aromas exóticos?" 
SongOfSongs3:7 ¡Ved, es la litera de Salomón! Sesenta valientes la rodean, de entre los mejores guerreros de Israel." 
SongOfSongs3:8 Todos ciñen espada y son diestros en la guerra; cada uno lleva su espada al cinto, por los peligros de la noche." 
SongOfSongs3:9 El rey Salomón se hizo una carroza de madera del Líbano," 
SongOfSongs3:10 con columnas de plata, respaldo de oro y asiento de grana; su interior, recamado de amor por las hijas de Jerusalén." 
SongOfSongs3:11 ¡Hijas de Sion, salid! Ved al rey Salomón con la corona que le ciñó su madre el día de su boda, el día en que se alegró su corazón." 
SongOfSongs4:1 ¡Qué hermosa eres, amada mía, qué hermosa eres! ¡Tus ojos son como palomas detrás de tu velo! Tus cabellos, como manada de cabras que bajan retozando las laderas de Galaad." 
SongOfSongs4:2 Tus dientes, como manada de ovejas que suben del baño recién trasquiladas, todas con crías gemelas, ninguna entre ellas estéril." 
SongOfSongs4:3 Tus labios son como un hilo de grana; tu hablar, cadencioso; tus mejillas, como gajos de granada detrás de tu velo." 
SongOfSongs4:4 Tu cuello, como la torre de David, edificada para armería: de ella cuelgan mil escudos, escudos todos de valientes." 
SongOfSongs4:5 Tus dos pechos, como gemelos de gacela que se apacientan entre lirios." 
SongOfSongs4:6 Mientras despunta el día y huyen las sombras, me iré al monte de la mirra, a la colina del incienso." 
SongOfSongs4:7 ¡Qué hermosa eres, amada mía! No hay defecto en ti." 
SongOfSongs4:8 Ven conmigo del Líbano, esposa mía; baja del Líbano conmigo. Mira desde la cumbre del Amaná, desde la cumbre del Senir y del Hermón, desde las guaridas de los leones, desde los montes de los leopardos." 
SongOfSongs4:9 Me robaste el corazón, hermana, esposa mía; me robaste el corazón con una mirada tuya, con una gargantilla de tu cuello." 
SongOfSongs4:10 ¡Qué deliciosos son tus amores, hermana, esposa mía! ¡Más deliciosos que el vino son tus amores! ¡La fragancia de tus perfumes es mejor que cualquier especia aromática!" 
SongOfSongs4:11 ¡Esposa mía! Tus labios, como un panal, destilan miel; miel y leche hay debajo de tu lengua, y el aroma de tus vestidos es como la fragancia del Líbano." 
SongOfSongs4:12 Jardín cerrado eres, hermana mía, esposa mía; fuente cerrada, sellado manantial," 
SongOfSongs4:13 vergel de renuevos de granado, de frutos suaves, de flores de alheña y de nardos," 
SongOfSongs4:14 nardo y azafrán, caña aromática y canela, árboles de incienso y de mirra, áloes y las más aromáticas especias." 
SongOfSongs4:15 Manantial de los jardines, pozo de aguas vivas que descienden del Líbano." 
SongOfSongs4:16 ¡Levántate, Aquilón, y ven, Austro! ¡Soplad, y mi jardín desprenda sus aromas! ¡Venga mi amado a su jardín y coma de sus dulces frutos!" 
SongOfSongs5:1 He venido a mi jardín, hermana, esposa mía; he recogido mi mirra y mis aromas, he comido mi panal y mi miel, mi vino y mi leche he bebido. Comed, amados amigos; bebed en abundancia." 
SongOfSongs5:2 Yo dormía, pero mi corazón velaba. La voz de mi amado que llama: —¡Ábreme, hermana mía, amada mía, paloma mía, perfecta mía, que traigo la cabeza cubierta de rocío, y la humedad de la noche empapa mis cabellos!" 
SongOfSongs5:3 —Me he quitado la ropa, ¿cómo vestirme otra vez? Ya me he lavado los pies, ¿cómo ensuciarlos de nuevo?" 
SongOfSongs5:4 Mi amado metió su mano por el resquicio de la puerta y mi corazón se conmovió dentro de mí. 
SongOfSongs5:5 Me levanté para abrir a mi amado y mis manos gotearon mirra: ¡de mis dedos corría la mirra sobre el pestillo de la cerradura! 
SongOfSongs5:6 Abrí a mi amado, pero mi amado se había ido, ya había pasado, y tras su voz se me salió el alma. Lo busqué, mas no lo hallé; lo llamé, y no me respondió." 
SongOfSongs5:7 Me encontraron los guardias que rondan la ciudad; me golpearon, me hirieron, me arrebataron el manto los guardias de las murallas." 
SongOfSongs5:8 Os ruego, hijas de Jerusalén, si halláis a mi amado, hacedle saber que estoy enferma de amor." 
SongOfSongs5:9 Dinos tú, la más hermosa entre las mujeres, ¿qué distingue a tu amado de cualquier otro? ¿Qué tiene de especial tu amado para que así nos supliques?" 
SongOfSongs5:10 Mi amado es blanco y sonrosado, distinguido entre diez mil;" 
SongOfSongs5:11 su cabeza es oro fino; sus cabellos son rizados y negros como el cuervo. 
SongOfSongs5:12 Sus ojos, palomas que junto a arroyos de aguas se bañan en leche, están a la perfección colocados." 
SongOfSongs5:13 Sus mejillas, eras perfumadas con especias aromáticas, son como fragantes flores; sus labios, lirios que destilan mirra." 
SongOfSongs5:14 Sus manos, anillos de oro engastados de jacintos; su cuerpo, claro marfil cubierto de zafiros." 
SongOfSongs5:15 Sus piernas, columnas de mármol fundadas sobre basas de oro fino; su porte, como el Líbano, esbelto como los cedros." 
SongOfSongs5:16 Su paladar es dulcísimo. ¡Todo él es codiciable! ¡Tal es mi amado, tal es mi amigo, hijas de Jerusalén!" 
SongOfSongs6:1 ¿A dónde se ha ido tu amado, dinos tú, la más hermosa entre las mujeres? ¿A dónde se dirigió tu amado, y lo buscaremos contigo?" 
SongOfSongs6:2 Mi amado ha bajado a su jardín, a las eras de las especias, a apacentar en los huertos y recoger los lirios." 
SongOfSongs6:3 ¡Yo soy de mi amado, y mi amado es mío! Él apacienta entre los lirios." 
SongOfSongs6:4 Amada mía, eres bella como Tirsa, deseable como Jerusalén, imponente como ejércitos en orden de batalla." 
SongOfSongs6:5 ¡Aparta tus ojos de mí, pues me subyugan! Tu cabello es como manada de cabras que bajan retozando las laderas de Galaad." 
SongOfSongs6:6 Tus dientes, como manada de ovejas que suben del baño, ninguna estéril, todas con crías gemelas." 
SongOfSongs6:7 Tus mejillas, como gajos de granada detrás de tu velo." 
SongOfSongs6:8 Sesenta son las reinas, ochenta las concubinas, e incontables las doncellas;" 
SongOfSongs6:9 mas única y perfecta es la paloma mía, la única de su madre, la escogida de quien la dio a luz. Las jóvenes la vieron y la llamaron «dichosa»; la alabaron las reinas y las concubinas." 
SongOfSongs6:10 «¿Quién es esta, que se muestra como el alba, hermosa como la luna, radiante como el sol, imponente como ejércitos en orden de batalla?»." 
SongOfSongs6:11 Bajé al huerto de los nogales a ver los frutos del valle, a ver si brotaban las vides y florecían los granados." 
SongOfSongs6:12 Luego, antes de darme cuenta, mi alma me puso entre los carros de Aminadab." 
SongOfSongs6:13 ¡Vuelve, vuelve, sulamita! ¡Vuelve, vuelve, que anhelamos verte! ¿Qué miráis en la sulamita? Que danza, como en los campamentos." 
SongOfSongs7:1 ¡Qué bellos son tus pies en las sandalias, hija de príncipe! Los contornos de tus caderas son como joyas, obra de excelente artífice." 
SongOfSongs7:2 Tu ombligo, como una taza redonda donde no falta el buen vino. Tu vientre, como montón de trigo de lirios rodeado." 
SongOfSongs7:3 Tus dos pechos, como gemelos de gacela." 
SongOfSongs7:4 Tu cuello, como torre de marfil; tus ojos, como los estanques de Hesbón junto a la puerta de Bat-rabim; tu nariz, como la torre del Líbano, que mira hacia Damasco." 
SongOfSongs7:5 Tu cabeza erguida, como el Carmelo; como hilos de púrpura son tus cabellos: ¡un rey quedó cautivo entre tus trenzas!" 
SongOfSongs7:6 ¡Qué hermosa eres y qué dulce! ¡Qué delicioso es tu amor! 
SongOfSongs7:7 Tu talle, como la palmera; tus pechos, como sus racimos." 
SongOfSongs7:8 Yo dije: «Subiré a la palmera y asiré sus frutos». Deja que sean tus pechos como racimos de vid, y como de manzanas la fragancia de tu aliento." 
SongOfSongs7:9 Tu paladar, como el buen vino, que entra al amado suavemente y corre por los labios de los ancianos." 
SongOfSongs7:10 Yo soy de mi amado, y en mí se deleita." 
SongOfSongs7:11 Ven, amado mío, salgamos al campo, pasemos la noche en las aldeas." 
SongOfSongs7:12 Vayamos de mañana a las viñas, a ver si brotan las vides, si ya están en cierne, si han florecido los granados. ¡Allí te daré mis amores!" 
SongOfSongs7:13 Las mandrágoras exhalan su aroma, y a nuestras puertas hay toda suerte de deliciosas frutas, frescas y secas, que para ti, amado mío, he guardado." 
SongOfSongs8:1 ¡Ah, cómo quisiera que fueras mi hermano, criado a los pechos de mi madre! Así, al encontrarte en la calle, podría besarte, y nadie me juzgaría mal." 
SongOfSongs8:2 Te llevaría y te haría entrar en casa de mi madre; tú me enseñarías. Yo te daría a beber vino aromatizado con licor de mis granadas. 
SongOfSongs8:3 Su izquierda esté debajo de mi cabeza; con su derecha me abrace. 
SongOfSongs8:4 ¡Os ruego, hijas de Jerusalén, que no despertéis a mi amor! ¡Dejadla dormir mientras quiera!" 
SongOfSongs8:5 ¿Quién es esta que sube del desierto, recostada sobre su amado? Debajo de un manzano te desperté; donde tuvo tu madre los dolores, donde tuvo los dolores quien te dio a luz." 
SongOfSongs8:6 Ponme como un sello sobre tu corazón, como una marca sobre tu brazo; porque fuerte como la muerte es el amor y duros como el seol los celos. Sus brasas son brasas de fuego, potente llama." 
SongOfSongs8:7 Las muchas aguas no podrán apagar el amor ni lo ahogarán los ríos. Y si un hombre ofreciera todos los bienes de su casa a cambio del amor, ciertamente sería despreciado." 
SongOfSongs8:8 Tenemos una hermanita, sin pechos todavía; ¿Qué haremos por nuestra hermana cuando vengan a pedirla en matrimonio?" 
SongOfSongs8:9 Si fuera una muralla, edificaríamos sobre ella un palacio de plata; si fuera una puerta, la recubriríamos con tablas de cedro." 
SongOfSongs8:10 Yo soy como una muralla, y mis pechos, como torres. Ante sus ojos he sido como quien ha hallado la paz." 
SongOfSongs8:11 Salomón tuvo una viña en Baal-hamón, y la encomendó a unos guardas, y cada uno le llevaba por su fruto mil monedas de plata." 
SongOfSongs8:12 ¡Mi viña, la mía, está delante de mí! ¡Que las mil monedas sean para ti, Salomón, y doscientas para los que guardan el fruto!" 
SongOfSongs8:13 Tú, que habitas en los huertos, los compañeros escuchan tu voz. ¡Házmela oír!" 
SongOfSongs8:14 ¡Corre, amado mío, como la gacela o el cervatillo, por las montañas llenas de aromas!" 
Isaiah1:1 Visión que Isaías hijo de Amoz, tuvo acerca de Judá y Jerusalén, en los días de Uzías, Jotam, Acaz y Ezequías, reyes de Judá." 
Isaiah1:2 Oíd, cielos, y escucha tú, tierra, porque habla el Señor: Crié hijos y los hice crecer, pero ellos se rebelaron contra mí." 
Isaiah1:3 El buey conoce a su dueño, y el asno el pesebre de su señor; pero Israel no entiende, mi pueblo no tiene conocimiento." 
Isaiah1:4 ¡Ay gente pecadora, pueblo cargado de maldad, generación de malhechores, hijos depravados! ¡Han dejado al Señor, han provocado la ira del Santo de Israel, le han dado la espalda!" 
Isaiah1:5 ¿Por qué querréis ser castigados aún? ¿Todavía os rebelaréis? Toda cabeza está enferma y todo corazón doliente. 
Isaiah1:6 Desde la planta del pie hasta la cabeza no queda parte ilesa. Todo son heridas, hinchazones y llagas abiertas, que no están curadas ni vendadas ni suavizadas con aceite." 
Isaiah1:7 Vuestra tierra está destruida, vuestras ciudades puestas a fuego, vuestra tierra delante de vosotros ha sido devorada por extranjeros y asolada, como si hubiera sido arrasada por extraños." 
Isaiah1:8 Y queda la hija de Sion como choza de viñedo, como cabaña en melonar, como ciudad asolada." 
Isaiah1:9 Si el Señor de los ejércitos no nos hubiera dejado un resto pequeño, seríamos como Sodoma, semejantes a Gomorra." 
Isaiah1:10 Príncipes de Sodoma, ¡oíd la palabra del Señor! Pueblo de Gomorra, ¡escuchad la ley de nuestro Dios!" 
Isaiah1:11 ¿Para qué me sirve, dice el Señor, la multitud de vuestros sacrificios? Estoy harto de holocaustos de carneros y de grasa de animales gordos; no quiero sangre de bueyes ni de ovejas ni de machos cabríos." 
Isaiah1:12 ¿Quién pide esto de vuestras manos, cuando venís a presentaros delante de mí para pisotear mis atrios?" 
Isaiah1:13 No me traigáis más ofrendas inútiles; el incienso me resulta desagradable. No soporto la luna nueva, ni el sábado, ni las reuniones que convocáis. ¡Son iniquidad vuestras fiestas solemnes!" 
Isaiah1:14 Mi alma aborrece vuestras lunas nuevas y vuestras fiestas solemnes; son para mí una carga insoportable. 
Isaiah1:15 Cuando extendáis vuestras manos, yo apartaré mi vista de vosotros; asimismo, cuando multipliquéis la oración, yo no la oiré; llenas están de sangre vuestras manos." 
Isaiah1:16 Lavaos y limpiaos, quitad la iniquidad de vuestras obras de delante de mis ojos, dejad de hacer lo malo," 
Isaiah1:17 aprended a hacer el bien, buscad la justicia, socorred al agraviado, haced justicia al huérfano, amparad a la viuda." 
Isaiah1:18 Venid luego, dice el Señor, y discutamos esto: aunque vuestros pecados sean como la grana, como la nieve serán emblanquecidos; aunque sean rojos como el carmesí, vendrán a ser como blanca lana." 
Isaiah1:19 Si estáis dispuestos a obedecer, comeréis de lo mejor de la tierra;" 
Isaiah1:20 pero si no estáis dispuestos y sois rebeldes, seréis devorados por la espada. La boca del Señor lo ha dicho." 
Isaiah1:21 ¡Cómo te has convertido en ramera, tú, la ciudad fiel! Llena estuvo de justicia, en ella habitó el derecho, ¡pero ahora la habitan los homicidas!" 
Isaiah1:22 Tu plata se ha convertido en escorias, tu vino está mezclado con agua." 
Isaiah1:23 Tus gobernantes son rebeldes y cómplices de ladrones. Todos aman el soborno y van tras las recompensas; no hacen justicia al huérfano ni llega a ellos la causa de la viuda. 
Isaiah1:24 Por tanto, dice el Señor de los ejércitos, el Fuerte de Israel: «¡Basta ya! ¡Me desquitaré de mis enemigos, me vengaré de mis adversarios!" 
Isaiah1:25 Volveré mi mano contra ti, y limpiaré tu escoria hasta dejarla pura, y quitaré toda tu impureza." 
Isaiah1:26 Haré que tus jueces sean como al principio, y tus consejeros como eran antes; entonces te llamarán “Ciudad de justicia”, “Ciudad fiel”." 
Isaiah1:27 Sion será rescatada con el derecho y los convertidos de ella con la justicia. 
Isaiah1:28 Pero los rebeldes y pecadores serán juntamente destruidos, y los que dejan al Señor serán consumidos." 
Isaiah1:29 Entonces os avergonzarán las encinas que amasteis y os sonrojarán los huertos que escogisteis. 
Isaiah1:30 Porque seréis como encina que pierde la hoja y como huerto al que le faltan las aguas. 
Isaiah1:31 El fuerte será como estopa, y lo que hizo, como una chispa; ambos serán encendidos juntamente y no habrá quien apague el fuego»." 
Isaiah2:1 Lo que vio Isaías hijo de Amoz, acerca de Judá y de Jerusalén." 
Isaiah2:2 Acontecerá que al final de los tiempos será establecido el monte de la casa del Señor como cabeza de los montes; será exaltado sobre los collados y correrán a él todas las naciones. 
Isaiah2:3 Vendrán muchos pueblos y dirán: «Venid, subamos al monte del Señor, a la casa del Dios de Jacob. Él nos enseñará sus caminos y caminaremos por sus sendas». Porque de Sion saldrá la ley y de Jerusalén la palabra del Señor." 
Isaiah2:4 Él juzgará entre las naciones y reprenderá a muchos pueblos. Convertirán sus espadas en rejas de arado y sus lanzas en hoces; no alzará espada nación contra nación ni se adiestrarán más para la guerra. 
Isaiah2:5 Venid, casa de Jacob, y caminemos a la luz del Señor." 
Isaiah2:6 Ciertamente, tú has dejado tu pueblo, la casa de Jacob, porque están llenos de costumbres traídas del oriente y de agoreros, como los filisteos; y pactan con hijos de extranjeros." 
Isaiah2:7 Su tierra está llena de plata y de oro, sus tesoros no tienen fin. También está su tierra llena de caballos y sus carros son innumerables." 
Isaiah2:8 Además, su tierra está llena de ídolos, y se han arrodillado ante la obra de sus manos y ante lo que fabricaron sus dedos." 
Isaiah2:9 Así se ha inclinado el hombre y cada uno se ha humillado; por tanto, no los perdones." 
Isaiah2:10 ¡Métete en la peña y en el polvo escóndete de la presencia temible del Señor y del resplandor de su majestad! 
Isaiah2:11 La mirada de los altivos será abatida; la soberbia humana será humillada. Solo el Señor será exaltado en aquel día. 
Isaiah2:12 Porque el día del Señor de los ejércitos vendrá sobre todo soberbio y altivo, sobre todo el que es arrogante, para humillarlo;" 
Isaiah2:13 sobre todos los cedros del Líbano altos y erguidos, y sobre todas las encinas de Basán;" 
Isaiah2:14 sobre todos los montes altos y sobre todos los collados elevados; 
Isaiah2:15 sobre toda torre alta y sobre todo muro fortificado; 
Isaiah2:16 sobre todas las naves de Tarsis y sobre todos los barcos lujosos. 
Isaiah2:17 La altivez humana será abatida; la soberbia humana será humillada. Solo el Señor será exaltado en aquel día. 
Isaiah2:18 Y acabará por completo con los ídolos. 
Isaiah2:19 Se meterán en las cavernas de las peñas y en las aberturas de la tierra, a causa de la presencia temible del Señor y del resplandor de su majestad, cuando él se levante para castigar la tierra." 
Isaiah2:20 Aquel día la gente arrojará a los topos y murciélagos sus ídolos de plata y sus ídolos de oro, que le hicieron para que adorara." 
Isaiah2:21 Se meterá en las hendiduras de las rocas y en las cavernas de las peñas, a causa de la presencia formidable del Señor y del resplandor de su majestad, cuando se levante para castigar la tierra." 
Isaiah2:22 ¡Dejad de confiar en el hombre, que es muy poco lo que vale! ¡Su vida no es más que un soplo en la nariz!" 
Isaiah3:1 Porque el Señor de los ejércitos quita de Jerusalén y de Judá, todo apoyo y sustento, toda provisión de pan y toda provisión de agua;" 
Isaiah3:2 al valiente y al guerrero, al juez y al profeta, al adivino y al anciano;" 
Isaiah3:3 al capitán de cincuenta y al hombre respetable, al consejero, al artífice excelente y al hábil orador." 
Isaiah3:4 Y les pondré jóvenes por gobernantes: muchachos serán sus señores. 
Isaiah3:5 Entre el pueblo brotará la violencia de unos contra otros, cada cual contra su vecino; el joven se levantará contra el anciano, y el plebeyo contra el noble." 
Isaiah3:6 Cuando alguien tome de la mano a su hermano, de la familia de su padre, y le diga: «Tú, por lo menos, tienes vestido, por eso, serás nuestro gobernante» y «Toma en tus manos esta ruina»," 
Isaiah3:7 él jurará aquel día: «¡No tomaré yo esa responsabilidad, pues en mi casa no hay pan ni qué vestir! ¡No me hagáis gobernante del pueblo!»." 
Isaiah3:8 Porque arruinada está Jerusalén y Judá ha caído; pues la lengua de ellos y sus obras han sido contra el Señor para acabar rebelándose contra su gloria. 
Isaiah3:9 La apariencia de sus rostros testifica contra ellos, porque como Sodoma publican su pecado. ¡No lo disimulan! ¡Ay de sus vidas!, porque amontonaron mal para sí." 
Isaiah3:10 Decid al justo que le irá bien, porque comerá de los frutos de sus manos." 
Isaiah3:11 ¡Ay del malvado! Mal le irá, porque según las obras de sus manos le será pagado." 
Isaiah3:12 Los opresores de mi pueblo son muchachos, y mujeres se enseñorearon de él. ¡Pobre pueblo mío, los que te guían te engañan y tuercen el curso de tus caminos!" 
Isaiah3:13 El Señor está en pie para litigar y para juzgar a su pueblo. 
Isaiah3:14 El Señor vendrá dispuesto a juzgar a los ancianos de su pueblo y a sus gobernantes. Porque vosotros habéis devorado la viña y tenéis en vuestras casas lo que le habéis robado al pobre. 
Isaiah3:15 ¿Qué pensáis vosotros, los que trituráis a mi pueblo y moléis las caras de los pobres?, dice el Señor de los ejércitos." 
Isaiah3:16 Asimismo dice el Señor: Porque son altaneras las hijas de Sion y andan con el cuello estirado, provocando con la mirada, caminando con paso insinuante, y haciendo sonar los adornos de sus pies;" 
Isaiah3:17 por todo eso, el Señor rapará la cabeza de las hijas de Sion, y descubrirá sus vergüenzas." 
Isaiah3:18 Aquel día quitará el Señor el adorno del calzado, las redecillas, las lunetas," 
Isaiah3:19 los collares, los pendientes y los brazaletes," 
Isaiah3:20 los turbantes, los adornos de las piernas, los cinturones, los frascos de perfume y los amuletos," 
Isaiah3:21 los anillos y los aros para la nariz," 
Isaiah3:22 las ropas de gala, los mantoncillos, los velos, las bolsas," 
Isaiah3:23 los espejos, el lino fino, las diademas y los tocados." 
Isaiah3:24 En lugar de los perfumes aromáticos vendrá pestilencia, soga en lugar de cinturón, y cabeza rapada en lugar de rizos del cabello; en lugar de vestidos de gala, ceñimiento de ropas ásperas, y cicatriz de fuego en vez de hermosura." 
Isaiah3:25 Tus hombres caerán a espada y tu fuerza en la guerra. 
Isaiah3:26 Sus puertas se entristecerán y enlutarán, y ella, desamparada, se sentará en tierra." 
Isaiah4:1 En aquel tiempo, siete mujeres echarán mano de un hombre, y le dirán: Nosotras comeremos de nuestro pan y nos vestiremos de nuestras ropas. Solamente permítenos llevar tu nombre. ¡Quita nuestra deshonra!" 
Isaiah4:2 En aquel tiempo, el renuevo del Señor será para hermosura y gloria, y el fruto del país para grandeza y honra, a los sobrevivientes de Israel." 
Isaiah4:3 Y acontecerá que el que quede en Sion, el que sea dejado en Jerusalén, será llamado santo: todos los que en Jerusalén estén registrados entre los vivientes" 
Isaiah4:4 cuando el Señor lave la inmundicia de las hijas de Sion y limpie a Jerusalén de la sangre derramada en medio de ella, con espíritu de juicio y con espíritu de devastación." 
Isaiah4:5 Y creará el Señor sobre toda la morada del monte Sion y sobre los lugares de sus asambleas, nube y oscuridad de día, y de noche resplandor de llamas de fuego. Y sobre todo esto estará la gloria del Señor," 
Isaiah4:6 como tienda que resguarda del calor durante el día, y como refugio y abrigo cuando llegan la tormenta y el aguacero." 
Isaiah5:1 Ahora cantaré por mi amado el cantar de mi amado a su viña. Tenía mi amado una viña en una ladera fértil. 
Isaiah5:2 La había cercado y despedregado y plantado de vides escogidas; había edificado en medio de ella una torre y había hecho también en ella un lagar; y esperaba que diera uvas buenas, pero dio uvas silvestres." 
Isaiah5:3 Ahora, pues, vecinos de Jerusalén y habitantes de Judá, juzgad entre mi viña y yo." 
Isaiah5:4 ¿Qué más se podía hacer a mi viña, que yo no haya hecho en ella? ¿Cómo es que esperando yo que diera uvas buenas, ha dado uvas silvestres?" 
Isaiah5:5 Os mostraré ahora lo que haré yo a mi viña: Le quitaré su vallado y será consumida; derribaré su cerca y será pisoteada. 
Isaiah5:6 Haré que quede desierta; no será podada ni cavada, y crecerán el cardo y los espinos; y aun a las nubes mandaré que no derramen lluvia sobre ella." 
Isaiah5:7 Ciertamente, la viña del Señor de los ejércitos es la casa de Israel, y los habitantes de Judá, planta deliciosa suya. Esperaba juicio, y hubo vileza; justicia, y hubo clamor." 
Isaiah5:8 ¡Ay de los que acaparan casa tras casa y añaden hacienda a hacienda hasta ocuparlo todo! ¿Habitaréis vosotros solos en medio de la tierra? 
Isaiah5:9 El Señor de los ejércitos me ha dicho que las muchas casas han de quedar asoladas, y vacías las grandes y hermosas." 
Isaiah5:10 Las viñas que producían diez barriles de vino, solo producirán uno, y diez medidas de semilla producirán tan solo una." 
Isaiah5:11 ¡Ay de los que ya de madrugada andan buscando embriagarse, y siguen así hasta la noche, hasta que el vino los enciende!" 
Isaiah5:12 En sus banquetes hay arpas, vihuelas, tamboriles, flautas y vino, pero no miran la obra del Señor, ni consideran el trabajo de sus manos." 
Isaiah5:13 Por tanto, mi pueblo es llevado cautivo, porque no tiene conocimiento; sus nobles se mueren de hambre y la multitud está seca de sed." 
Isaiah5:14 Por eso ensanchó su interior el seol y sin medida extendió su boca; y allá descenderá la gloria de ellos y su multitud, con su algarabía y sus diversiones." 
Isaiah5:15 El hombre será humillado, cada cual será abatido, y humillados serán los ojos de los altivos." 
Isaiah5:16 Pero el Señor de los ejércitos será exaltado en juicio; el Dios Santo será santificado con justicia. 
Isaiah5:17 Los corderos serán apacentados como en sus prados, y los extranjeros devorarán los campos desolados de los ricos." 
Isaiah5:18 ¡Ay de los que atraen la iniquidad con cuerdas de vanidad, y el pecado con sogas de carreta!," 
Isaiah5:19 los que dicen: «¡Deprisa, que venga ya su obra y la veamos! ¡Qué se acerque, que llegue el consejo del Santo de Israel, para que lo conozcamos!»." 
Isaiah5:20 ¡Ay de los que a lo malo dicen bueno y a lo bueno malo; que hacen de la luz tinieblas y de las tinieblas luz; que ponen lo amargo por dulce y lo dulce por amargo! 
Isaiah5:21 ¡Ay de los que son sabios ante sus propios ojos, de los que son prudentes delante de sí mismos!" 
Isaiah5:22 ¡Ay de los que son valientes para beber vino y hombres fuertes para mezclar bebidas; 
Isaiah5:23 los que por soborno declaran justo al culpable, y al justo le quitan su derecho!" 
Isaiah5:24 Por tanto, como la lengua del fuego consume el rastrojo y la llama devora la paja, así será su raíz como podredumbre y su flor se desvanecerá como polvo, porque desecharon la ley del Señor de los ejércitos y abominaron la palabra del Santo de Israel." 
Isaiah5:25 Por esta causa se encendió el furor del Señor contra su pueblo, y extendió contra él su mano y lo hirió; y se estremecieron los montes y sus cadáveres fueron arrojados en medio de las calles. Con todo esto no ha cesado su furor, sino que todavía su mano está extendida." 
Isaiah5:26 Alzará pendón a naciones lejanas y silbará al que está en el extremo de la tierra; y he aquí que vendrá pronto, a toda prisa." 
Isaiah5:27 No habrá entre ellos nadie cansado, ni quien tropiece; ninguno se dormirá ni dormitará; a ninguno se le desatará el cinturón de su cintura, ni se le romperá la correa de sus sandalias." 
Isaiah5:28 Sus saetas estarán afiladas y todos sus arcos entesados; los cascos de sus caballos serán como de pedernal, y las ruedas de sus carros, como un torbellino." 
Isaiah5:29 Su rugido será como de león; rugirá a manera de leoncillo, crujirá los dientes y arrebatará la presa; se la llevará con seguridad y nadie se la quitará." 
Isaiah5:30 Y bramará sobre él en aquel día como bramido del mar; entonces mirará hacia la tierra, y he aquí tinieblas de tribulación, y en sus cielos se oscurecerá la luz." 
Isaiah6:1 El año en que murió el rey Uzías vi yo al Señor sentado sobre un trono alto y sublime, y la orla de su manto llenaba el templo." 
Isaiah6:2 Por encima de él había serafines. Cada uno tenía seis alas: con dos cubrían sus rostros, con dos cubrían sus pies y con dos volaban." 
Isaiah6:3 Se gritaban entre sí, diciendo: «¡Santo, santo, santo, Señor de los ejércitos! ¡Toda la tierra está llena de su gloria!»." 
Isaiah6:4 Los quicios de las puertas se estremecieron con la voz del que clamaba, y la Casa se llenó de humo." 
Isaiah6:5 Entonces dije: «¡Ay de mí que soy hombre muerto!, porque, aunque soy hombre inmundo de labios que habita en medio de un pueblo que tiene labios inmundos, han visto mis ojos al Rey, al Señor de los ejércitos»." 
Isaiah6:6 Y voló hacia mí uno de los serafines, con un carbón encendido en la mano, tomado del altar con unas tenazas." 
Isaiah6:7 Tocó con él mi boca y me dijo: —Al tocar esto tus labios, se ha quitado tu culpa y ha quedado limpio tu pecado." 
Isaiah6:8 Después oí la voz del Señor, que decía: —¿A quién enviaré y quién irá por nosotros? Entonces respondí yo: —Aquí me tienes, envíame a mí." 
Isaiah6:9 Y dijo: —Anda, y dile a este pueblo: Oíd bien, pero no entendáis; observar con atención, pero no comprendáis." 
Isaiah6:10 Embota el corazón de este pueblo, endurece sus oídos y ciega sus ojos, para que no vea con sus ojos ni oiga con sus oídos ni su corazón entienda, ni se convierta y ni sea sanado." 
Isaiah6:11 Yo pregunté: —¿Hasta cuándo, Señor? Y respondió él: —Hasta que las ciudades estén asoladas y sin habitantes, hasta que no haya nadie en las casas, y la tierra esté hecha un desierto;" 
Isaiah6:12 hasta que el Señor haya echado lejos a la gente y multiplicado los lugares abandonados en medio del país. 
Isaiah6:13 Y si queda aún en ella la décima parte, esta volverá a ser destruida; pero como el roble y la encina, que al ser cortados aún queda el tronco, así será el tronco, la simiente santa." 
Isaiah7:1 Aconteció en los días de Acaz hijo de Jotam y nieto de Uzías, rey de Judá, que Rezín, rey de Siria, y Peka hijo de Remalías, rey de Israel, subieron contra Jerusalén para combatirla; pero no la pudieron tomar." 
Isaiah7:2 Y llegó la noticia a la casa de David: —Siria se ha aliado con Efraín. Y se le estremeció el corazón, y también el corazón de su pueblo, como se estremecen los árboles del monte a causa del viento." 
Isaiah7:3 Entonces dijo el Señor a Isaías: —Sal ahora al encuentro de Acaz con tu hijo Sear-jasub. Dirígete al extremo del acueducto del estanque de arriba, en el camino que conduce al Campo del Lavador," 
Isaiah7:4 y dile: «Ten cuidado y no pierdas la calma; no temas ni se turbe tu corazón a causa de estos dos cabos de tizón que humean, por el ardor de la ira de Rezín y de Siria, y del hijo de Remalías." 
Isaiah7:5 El sirio se ha puesto de acuerdo con Efraín y con el hijo de Remalías, para hacerte daño. Ha dicho:" 
Isaiah7:6 “Vayamos contra Judá y aterroricémosla; repartámosla entre nosotros y pongamos en medio de ella por rey al hijo de Tabeel”». 
Isaiah7:7 Por tanto, el Señor dice: No sucederá eso; no será así." 
Isaiah7:8 Porque la cabeza de Siria es Damasco y la cabeza de Damasco, Rezín; y dentro de sesenta y cinco años Efraín será destruido y dejará de ser pueblo." 
Isaiah7:9 Y la cabeza de Efraín es Samaria y la cabeza de Samaria es el hijo de Remalías. Si vosotros no creéis, tampoco permaneceréis." 
Isaiah7:10 Habló también el Señor a Acaz: 
Isaiah7:11 —Pide para ti una señal de parte del Señor tu Dios, ya sea de abajo en lo profundo o de arriba en lo alto." 
Isaiah7:12 Y respondió Acaz: —No pediré señal ni tentaré al Señor. 
Isaiah7:13 Dijo entonces Isaías: —Oíd ahora, casa de David: ¿No os basta con ser molestos a los hombres, sino que también lo seréis a mi Dios?" 
Isaiah7:14 Pues bien, será el propio Señor quien os dará una señal: La virgen concebirá y dará a luz un hijo, y le pondrá por nombre Emanuel." 
Isaiah7:15 Comerá mantequilla y miel, hasta que sepa desechar lo malo y escoger lo bueno." 
Isaiah7:16 Porque antes de que el niño sepa desechar lo malo y escoger lo bueno, la tierra de los dos reyes que tú temes será abandonada." 
Isaiah7:17 El Señor hará venir sobre ti, sobre tu pueblo y sobre la casa de tu padre, días como no los ha habido desde el día en que Efraín se apartó de Judá (esto es, al rey de Asiria)." 
Isaiah7:18 Acontecerá que aquel día silbará el Señor al tábano que está en el límite de los ríos de Egipto, y a la abeja que está en la tierra de Asiria." 
Isaiah7:19 Ellos vendrán y acamparán todos en los valles desiertos, en las hendiduras de las rocas, en todos los zarzales y en todas las matas." 
Isaiah7:20 Aquel día rapará el Señor con navaja alquilada, con los que habitan al otro lado del río (esto es, con el rey de Asiria), cabeza y pelo de los pies, y aun la barba afeitará también." 
Isaiah7:21 Acontecerá en aquel tiempo que quien críe una vaca y dos ovejas," 
Isaiah7:22 tendrá tantísima leche, que podrán comer mantequilla; ciertamente, mantequilla y miel comerá el que quede en medio del país." 
Isaiah7:23 Acontecerá también en aquel tiempo que el lugar donde había mil vides, que valían mil monedas de plata, será un campo de espinos y cardos." 
Isaiah7:24 Con flechas y arco irán allá, porque toda la tierra será espinos y cardos." 
Isaiah7:25 Y a ninguno de los montes que se cultivaban con azada se atreverán ya a ir, por el temor de los espinos y los cardos. Quedarán para pasto de los bueyes y para ser pisoteados por las ovejas." 
Isaiah8:1 Me dijo el Señor: —Toma una tabla grande y escribe en ella con caracteres legibles tocante a Maher-salal-hasbaz. 
Isaiah8:2 Y me busqué dos testigos fidedignos, al sacerdote Urías y a Zacarías, hijo de Jeberequías." 
Isaiah8:3 Luego me acosté con la profetisa, que concibió y dio a luz un hijo. Y me dijo el Señor: —Ponle por nombre Maher-salal-hasbaz." 
Isaiah8:4 Porque antes de que el niño sepa decir «papá» y «mamá», las riquezas de Damasco y el botín de Samaria serán llevados ante el rey de Asiria." 
Isaiah8:5 Otra vez volvió el Señor a hablarme: 
Isaiah8:6 —Por cuanto este pueblo ha desechado las aguas de Siloé, que corren mansamente, y se ha regocijado con Rezín y con el hijo de Remalías," 
Isaiah8:7 el Señor, pues, hace subir sobre ellos aguas de ríos, impetuosas y abundantes: al rey de Asiria con todo su poder. Él rebasará todos sus ríos y desbordará sobre todas sus riberas;" 
Isaiah8:8 y cuando pase por Judá, inundará y seguirá creciendo hasta llegarle al cuello. Luego extenderá sus alas y llenará la anchura de tu tierra, Emanuel." 
Isaiah8:9 Reuníos, pueblos, y seréis derrotados. Oíd, todos los que sois de lejanas tierras: ceñid las armas, pero seréis destrozados; preparaos para la batallas, pero seréis desmenuzados." 
Isaiah8:10 Haced planes, y serán anulados; proferid palabra, y no será firme, porque Dios está con nosotros." 
Isaiah8:11 Porque el Señor me ha hablado de esta manera, con mano fuerte, y me ha advertido que no siga el camino de este pueblo:" 
Isaiah8:12 —No llaméis conspiración a todas las cosas que este pueblo llama conspiración, ni temáis lo que ellos temen, ni tengáis miedo." 
Isaiah8:13 Solo al Señor de los ejércitos tened por santo; sea él vuestro temor, y él sea vuestro miedo." 
Isaiah8:14 Entonces él será vuestro santuario. Pero para las dos casas de Israel, será una piedra de tropiezo, que los hará caer; y para los habitantes de Jerusalén será un lazo y una red." 
Isaiah8:15 Muchos de ellos tropezarán, caerán y quedarán destrozados; se enredarán y serán apresados." 
Isaiah8:16 Ata el testimonio, sella la instrucción entre mis discípulos." 
Isaiah8:17 Esperaré, pues, al Señor, el cual ha escondido su rostro de la casa de Jacob. En él confiaré." 
Isaiah8:18 He aquí que yo y los hijos que me ha dado el Señor somos señales y presagios en Israel, de parte del Señor de los ejércitos, que mora en el monte de Sion." 
Isaiah8:19 Si os dicen: «Preguntad a los encantadores y a los adivinos, que susurran cuando hablan», responded: «¿No consultará el pueblo a su Dios? ¿Consultará a los muertos por los vivos?»." 
Isaiah8:20 ¡A la ley y al testimonio! Si no hablan conforme a esto, es porque no les ha amanecido." 
Isaiah8:21 Pasarán por la tierra fatigados y hambrientos, y acontecerá que, a causa del hambre, se enojarán y maldecirán a su rey y a su Dios, mientras levantan el rostro con altivez." 
Isaiah8:22 Y mirarán a la tierra, y verán tribulación y tinieblas, oscuridad y angustia; y quedarán sumidos en las tinieblas." 
Isaiah9:1 Mas no habrá siempre oscuridad para la que está ahora en angustia, tal como la aflicción que le vino en el tiempo en que livianamente tocaron la primera vez a la tierra de Zabulón y a la tierra de Neftalí; pues al fin llenará de gloria el camino del mar, de aquel lado del Jordán, en Galilea de los gentiles." 
Isaiah9:2 El pueblo que andaba en tinieblas vio gran luz; a los que moraban en tierra de sombra de muerte, luz resplandeció sobre ellos." 
Isaiah9:3 Multiplicaste la gente y aumentaste la alegría. Se alegrarán delante de ti como se alegran en la cosecha, como se gozan al repartirse un botín." 
Isaiah9:4 Porque tú quebraste su pesado yugo, la vara de su hombro y el cetro de su opresor, como en el día de Madián." 
Isaiah9:5 Porque todo calzado que lleva el guerrero en el tumulto de la batalla y todo manto revolcado en sangre, serán quemados, serán pasto del fuego." 
Isaiah9:6 Porque un niño nos ha nacido, hijo nos ha sido dado, y el principado sobre su hombro. Se llamará su nombre «Admirable consejero», «Dios fuerte», «Padre eterno», «Príncipe de paz»." 
Isaiah9:7 Lo dilatado de su imperio y la paz no tendrán límite sobre el trono de David y sobre su reino, pues será dispuesto y confirmado en juicio y en justicia desde ahora y para siempre. El celo del Señor de los ejércitos hará esto." 
Isaiah9:8 El Señor lanzó una palabra contra Jacob, y ella ha caído en Israel." 
Isaiah9:9 La conocerá todo el pueblo, Efraín y los habitantes de Samaria, que con soberbia y con altivez de corazón dicen:" 
Isaiah9:10 «Los ladrillos cayeron, pero edificaremos de cantería; cortaron los sicómoros, pero en su lugar pondremos cedros»." 
Isaiah9:11 Pero el Señor levantará a los enemigos de Rezín contra él. Juntará a sus enemigos: 
Isaiah9:12 del oriente, los sirios, y los filisteos del poniente; y a boca llena devorarán a Israel. Ni con todo eso ha cesado su furor, sino que todavía su mano está extendida." 
Isaiah9:13 Pero el pueblo no se convirtió al que lo castigaba ni buscó al Señor de los ejércitos. 
Isaiah9:14 Y el Señor, en un mismo día, cortará de Israel cabeza y cola, rama y caña." 
Isaiah9:15 El anciano y venerable de rostro es la cabeza; el profeta que enseña mentira es la cola. 
Isaiah9:16 Los que gobiernan a este pueblo son engañadores por eso sus gobernados se pierden. 
Isaiah9:17 Por tanto, el Señor no se alegrará por sus jóvenes, ni de sus huérfanos y viudas tendrá misericordia; porque todos son falsos y malignos, y toda boca habla despropósitos. Ni con todo esto ha cesado su furor, sino que todavía su mano está extendida." 
Isaiah9:18 Porque la maldad, encendida como un fuego, cardos y espinos devorará. Se encenderá en lo espeso del bosque, y serán alzados como remolinos de humo." 
Isaiah9:19 Por la ira del Señor de los ejércitos se oscurece la tierra, y el pueblo es como pasto del fuego. Nadie tiene piedad de su prójimo." 
Isaiah9:20 Cada uno devora a la derecha y queda con hambre; come a la izquierda y no se sacia. Cada cual come la carne de su prójimo: 
Isaiah9:21 Manasés devora a Efraín y Efraín a Manasés, y ambos se levantan contra Judá. Pero ni con todo esto ha cesado su furor, sino que todavía su mano está extendida." 
Isaiah10:1 ¡Ay de los que dictan leyes injustas y emiten decretos opresores," 
Isaiah10:2 para apartar del juicio a los pobres y para privar de su derecho a los afligidos de mi pueblo; para despojar a las viudas y robar a los huérfanos! 
Isaiah10:3 ¿Y qué haréis en el día del castigo? ¿A quién os acogeréis para que os ayude cuando llegue de lejos el desastre? ¿En dónde dejaréis vuestras riquezas? 
Isaiah10:4 Sin mí se inclinarán entre los presos y caerán entre los muertos. Pero ni con todo esto ha cesado su furor, sino que todavía su mano está extendida." 
Isaiah10:5 ¡Ay de Asiria! Vara y bastón de mi furor, en su mano he puesto mi ira." 
Isaiah10:6 La mandaré contra una nación pérfida; contra el pueblo de mi ira la enviaré, para que quite los despojos y arrebate la presa, y lo ponga para ser pisoteado como lodo de las calles;" 
Isaiah10:7 pero él no lo pensará así, ni su corazón lo imaginará de esta manera, sino que su pensamiento será desarraigar y arrasar una nación tras otra." 
Isaiah10:8 Porque él dice: «Mis príncipes, ¿no son todos reyes?" 
Isaiah10:9 ¿No es Calno como Carquemis, Hamat como Arfad, y Samaria como Damasco?" 
Isaiah10:10 Así como mi mano alcanzó los reinos de los ídolos, cuyas imágenes eran más que las de Jerusalén y de Samaria;" 
Isaiah10:11 y así como hice a Samaria y a sus ídolos, ¿no haré también a Jerusalén y a sus ídolos?»." 
Isaiah10:12 Pero acontecerá que después que el Señor haya acabado toda su obra en el monte de Sion y en Jerusalén, castigará el fruto de la soberbia del corazón del rey de Asiria y la arrogante altivez de sus ojos." 
Isaiah10:13 Porque dijo: «Lo he hecho con el poder de mi mano y con mi sabiduría, porque he sido inteligente. Quité los territorios de los pueblos, saqueé sus tesoros y derribé como un valiente a los que estaban sentados." 
Isaiah10:14 Mi mano halló, como si fueran un nido, las riquezas de los pueblos. Como se recogen los huevos abandonados, así me apoderé yo de toda la tierra, y no hubo quien moviera un ala ni abriera el pico para graznar»." 
Isaiah10:15 ¿Se gloriará el hacha contra el que con ella corta? ¿Se ensoberbecerá la sierra contra el que la mueve? ¡Como si el bastón levantara al que lo levanta! ¡Como si levantara la vara al que no es un leño! 
Isaiah10:16 Por esto, el Señor de los ejércitos enviará debilidad sobre sus robustos, y debajo de su hígado encenderá una hoguera como ardor de fuego." 
Isaiah10:17 Y la luz de Israel será por fuego, y su Santo por llama que abrase y consuma en un día sus cardos y sus espinos." 
Isaiah10:18 La gloria de su bosque y de su campo fértil consumirá por completo, en cuerpo y alma, y vendrá a ser como abanderado derrotado." 
Isaiah10:19 Y los árboles que queden en su bosque serán tan escasos que hasta un niño los podrá contar. 
Isaiah10:20 Acontecerá en aquel tiempo, que los que hayan quedado de Israel y los que hayan quedado de la casa de Jacob, nunca más se apoyarán en el que los hirió, sino que se apoyarán con verdad en el Señor, el Santo de Israel." 
Isaiah10:21 Un resto volverá, el resto de Jacob volverá al Dios fuerte." 
Isaiah10:22 Porque aunque tu pueblo, Israel, sea como las arenas del mar, solo el resto de él volverá; la destrucción acordada rebosará justicia." 
Isaiah10:23 Pues el Señor de los ejércitos, consumará el exterminio ya determinado en medio de la tierra." 
Isaiah10:24 Por tanto, el Señor de los ejércitos dice así: Pueblo mío, que habitas en Sion, no temas de Asiria. Con vara te herirá y contra ti alzará su bastón, a la manera de Egipto;" 
Isaiah10:25 pero dentro de muy poco tiempo se acabará mi furor contra ti, y mi enojo los destruirá." 
Isaiah10:26 Y el Señor de los ejércitos levantará el látigo contra él, como en la matanza de Madián en la peña de Oreb, y alzará su vara sobre el mar, como lo hizo en el camino de Egipto." 
Isaiah10:27 Acontecerá en aquel tiempo que su carga será quitada de tu hombro y su yugo de tu cerviz, y el yugo se pudrirá por cuanto tú eres mi ungido." 
Isaiah10:28 Vino hasta Ajat, pasó hasta Migrón y en Micmas contará su ejército." 
Isaiah10:29 Pasaron el vado, se alojaron en Geba, Ramá tembló y Gabaa de Saúl huyó." 
Isaiah10:30 ¡Grita en alta voz, hija de Galim; haz que se oiga hacia Lais, pobrecita Anatot!" 
Isaiah10:31 Madmena se alborotó y los habitantes de Gebim huyen. 
Isaiah10:32 Aún vendrá día cuando reposará en Nob y alzará su mano al monte de la hija de Sion, al collado de Jerusalén." 
Isaiah10:33 El Señor de los ejércitos desgajará el ramaje con violencia; los árboles de gran altura serán cortados, los altos serán derribados." 
Isaiah10:34 Cortará con hierro la espesura del bosque y el Líbano caerá con estruendo. 
Isaiah11:1 Saldrá una vara del tronco de Isaí; un vástago retoñará de sus raíces 
Isaiah11:2 y reposará sobre él el espíritu del Señor: espíritu de sabiduría y de inteligencia, espíritu de consejo y de poder, espíritu de conocimiento y de temor del Señor." 
Isaiah11:3 Se inspirará en el respeto al Señor. No juzgará según lo que vean sus ojos, ni resolverá por lo que oigan sus oídos," 
Isaiah11:4 sino que juzgará con justicia a los pobres y resolverá con equidad a favor de los mansos de la tierra. Herirá la tierra con la vara de su boca y con el espíritu de sus labios matará al impío. 
Isaiah11:5 Y será la justicia cinto de sus caderas, y la fidelidad ceñirá su cintura." 
Isaiah11:6 Morará el lobo con el cordero, y el leopardo con el cabrito se echará en tierra; el becerro, el león y la bestia doméstica andarán juntos, y un niño los pastoreará." 
Isaiah11:7 La vaca pacerá junto a la osa, sus crías se echarán juntas; y el león, como el buey, comerá paja." 
Isaiah11:8 El niño de pecho jugará sobre la cueva de la cobra; el recién destetado extenderá su mano sobre la caverna de la víbora. 
Isaiah11:9 No harán mal ni dañarán en todo mi santo monte, porque la tierra será llena del conocimiento del Señor, como las aguas cubren el mar." 
Isaiah11:10 Acontecerá en aquel tiempo que la raíz de Isaí, se alzará como estandarte de los pueblos, a ella acudirán las naciones; y será gloriosa su morada." 
Isaiah11:11 Asimismo, acontecerá en aquel tiempo que el Señor alzará otra vez su mano para recobrar al resto de su pueblo que aún quede en Asiria, Egipto, Patros, Etiopía, Elam, Sinar y Hamat, y en las costas del mar." 
Isaiah11:12 Levantará bandera a las naciones, juntará los desterrados de Israel y desde los cuatro confines de la tierra reunirá a los esparcidos de Judá." 
Isaiah11:13 Se disipará la envidia de Efraín y los enemigos de Judá serán destruidos. Efraín no tendrá envidia de Judá, ni Judá afligirá a Efraín," 
Isaiah11:14 sino que se lanzarán contra los filisteos al occidente, y saquearán también a los de oriente. Edom y Moab les servirán, y los hijos de Amón les obedecerán." 
Isaiah11:15 Secará el Señor la lengua del mar de Egipto y levantará su mano con el poder de su aliento sobre el río; lo herirá en sus siete brazos y hará que pasen por él con sandalias. 
Isaiah11:16 Y habrá camino para el resto de su pueblo, el que quedó de Asiria, de la manera que lo hubo para Israel el día que subió de la tierra de Egipto." 
Isaiah12:1 En aquel día dirás: Cantaré a ti, Señor; pues aunque te enojaste contra mí, tu indignación se apartó y me has consolado." 
Isaiah12:2 Dios es mi salvación; me aseguraré y no temeré; porque mi fortaleza y mi canción es el Señor, él es quien ha sido salvación para mí." 
Isaiah12:3 Sacaréis con gozo aguas de las fuentes de la salvación. 
Isaiah12:4 Y diréis en aquel día: Cantad al Señor, aclamad su nombre, dad a conocer entre los pueblos sus obras, recordad que su nombre es engrandecido." 
Isaiah12:5 Cantad salmos al Señor, porque ha hecho cosas magníficas; sea sabido esto por toda la tierra." 
Isaiah12:6 Regocíjate y canta, moradora de Sion; porque grande es en medio de ti el Santo de Israel." 
Isaiah13:1 Profecía sobre Babilonia, revelada a Isaías hijo de Amoz." 
Isaiah13:2 Levantad bandera sobre un alto monte. Alzad la voz a ellos, alzad la mano, para que entren por puertas señoriales." 
Isaiah13:3 Yo mandé a mis consagrados y asimismo llamé a los valientes de mi ira, a los que se alegran con mi gloria." 
Isaiah13:4 Estruendo de multitud en los montes, como de mucho pueblo; estruendo de ruido de reinos, de naciones reunidas: ¡El Señor de los ejércitos pasa revista a las tropas para la batalla!" 
Isaiah13:5 Vienen de lejanas tierras, del extremo de los cielos, el Señor y los instrumentos de su ira, para destruir todo el país." 
Isaiah13:6 ¡Aullad, porque cerca está el día del Señor! ¡Vendrá como devastación del Todopoderoso!" 
Isaiah13:7 Por tanto, toda mano se debilitará y desfallecerá todo corazón humano." 
Isaiah13:8 Se llenarán de terror; angustias y dolores se apoderarán de ellos; tendrán dolores como de mujer parturienta; se asombrará cada cual al mirar a su compañero; sus rostros son como llamaradas. 
Isaiah13:9 El día del Señor viene: día terrible, de indignación y ardor de ira, para convertir el país en soledad y raer de él a sus pecadores." 
Isaiah13:10 Por lo cual las estrellas de los cielos y sus luceros no darán su luz; el sol se oscurecerá al nacer y la luna no dará su resplandor. 
Isaiah13:11 Castigaré al mundo por su maldad y a los impíos por su iniquidad; haré que cese la arrogancia de los soberbios y humillaré la altivez de los tiranos. 
Isaiah13:12 Haré más precioso que el oro fino al hombre y más que el oro de Ofir al ser humano. 
Isaiah13:13 Porque haré estremecer los cielos, y la tierra se moverá de su lugar por la indignación del Señor de los ejércitos, en el día del ardor de su ira." 
Isaiah13:14 Como gacela perseguida, como oveja sin pastor, cada cual mirará hacia su pueblo, cada uno huirá a su tierra." 
Isaiah13:15 Cualquiera que sea hallado será atravesado, y cualquiera que por ellos sea tomado caerá a espada." 
Isaiah13:16 Sus niños serán estrellados ante ellos mismos; sus casas serán saqueadas y violadas sus mujeres. 
Isaiah13:17 Yo despierto contra ellos a los medos, que no se ocuparán de la plata ni codiciarán oro." 
Isaiah13:18 Con sus arcos derribarán a los jóvenes; no tendrán compasión del fruto del vientre ni su ojo perdonará a los hijos. 
Isaiah13:19 Y Babilonia, hermosura de reinos, gloria y orgullo de los caldeos, será como Sodoma y Gomorra, a las que trastornó Dios." 
Isaiah13:20 Nunca más será habitada, ni se morará en ella de generación en generación; no levantará allí su tienda el árabe ni los pastores tendrán allí su majada," 
Isaiah13:21 sino que dormirán allí las fieras del desierto y sus casas se llenarán de hurones; allí habitarán los avestruces y allí saltarán las cabras salvajes. 
Isaiah13:22 En sus palacios aullarán las hienas y los chacales en sus casas de deleite. Su tiempo está a punto de llegar; no se prolongarán sus días. 
Isaiah14:1 Como el Señor tendrá piedad de Jacob, de nuevo escogerá a Israel y lo hará reposar en su tierra. A ellos se unirán extranjeros, que se agregarán a la familia de Jacob." 
Isaiah14:2 Los pueblos los tomarán y los llevarán a su lugar, y la casa de Israel los poseerá como siervos y criadas en la tierra del Señor. Cautivarán así a los que los cautivaron y señorearán sobre los que los oprimieron." 
Isaiah14:3 En el día en que el Señor te dé reposo de tu trabajo, de tus temores y de la dura servidumbre en que te hicieron servir," 
Isaiah14:4 pronunciarás este proverbio contra el rey de Babilonia: ¡Cómo acabó el opresor! ¡Cómo ha acabado la ciudad codiciosa de oro! 
Isaiah14:5 Quebrantó el Señor el bastón de los impíos, el cetro de los señores:" 
Isaiah14:6 el que hería a los pueblos con furor, con llaga permanente, el que se enseñoreaba de las naciones con ira y las perseguía con crueldad." 
Isaiah14:7 Toda la tierra está en reposo y en paz. Se cantaron alabanzas. 
Isaiah14:8 Aun los cipreses se regocijaron a causa de ti, y los cedros del Líbano, pues decían: «Desde que tú pereciste, ya nadie viene a talarnos»." 
Isaiah14:9 El seol abajo se espantó de ti; despertó a los muertos para que en tu venida salieran a recibirte; hizo levantar de sus sillas a todos los grandes de la tierra, a todos los reyes de las naciones." 
Isaiah14:10 Todos ellos darán voces y te dirán: «¿Tú también te debilitaste como nosotros y has llegado a ser como nosotros?». 
Isaiah14:11 Ha descendido al seol tu soberbia y el sonido de tus arpas; gusanos serán tu cama y larvas te cubrirán. 
Isaiah14:12 ¡Cómo has caído del cielo, lucero, hijo de la mañana! Derribado has sido por tierra, tú que debilitabas a las naciones." 
Isaiah14:13 Tú que decías en tu corazón: «Subiré al cielo. En lo alto, junto a las estrellas de Dios, levantaré mi trono y en el monte del testimonio me sentaré, en los extremos del norte;" 
Isaiah14:14 sobre las alturas de las nubes subiré y seré semejante al Altísimo». 
Isaiah14:15 Mas tú has sido derribado hasta el seol, a lo profundo de la fosa." 
Isaiah14:16 Se inclinarán hacia ti los que te vean; te contemplarán y dirán: «¿Es este el que hacía temblar la tierra, el que trastornaba los reinos," 
Isaiah14:17 el que puso el mundo como un desierto y asoló sus ciudades, aquel que a sus presos nunca les abría la cárcel?»." 
Isaiah14:18 Todos los reyes de la tierra, todos ellos, yacen con honra cada uno en su última morada." 
Isaiah14:19 Pero tú has sido echado de tu sepulcro como un vástago abominable, como un vestido de muertos pasados a espada, que descienden al fondo de la fosa, como un cadáver pisoteado." 
Isaiah14:20 No compartirás su tumba, porque tú destruiste tu tierra, mataste a tu pueblo. No será nombrada para siempre la descendencia de los malignos." 
Isaiah14:21 Preparad a sus hijos para el matadero por la maldad de sus padres; que no se levanten ni posean la tierra ni llenen de ciudades la faz del mundo. 
Isaiah14:22 Porque yo me levantaré contra ellos, dice el Señor de los ejércitos, y arrancaré de Babilonia el nombre y la descendencia, hijo y nieto, dice el Señor." 
Isaiah14:23 Y la convertiré en lugar de erizos y en tierra cenagosa. La barreré con escobas de destrucción, dice el Señor." 
Isaiah14:24 El Señor de los ejércitos ha jurado: «Ciertamente, se hará de la manera que lo he pensado; se confirmará como lo he determinado:" 
Isaiah14:25 destruiré al asirio en mi tierra y en mis montes lo pisotearé; su yugo será apartado de ellos y su carga será quitada de su hombro». 
Isaiah14:26 Este es el plan acordado contra toda la tierra, y esta es la mano extendida contra todas las naciones." 
Isaiah14:27 Porque el Señor de los ejércitos lo ha determinado, ¿y quién lo impedirá? Y su mano extendida, ¿quién la hará retroceder?" 
Isaiah14:28 El año en que murió el rey Acaz, tuvo lugar esta profecía:" 
Isaiah14:29 No te alegres tú, Filistea toda, por haberse quebrado la vara del que te hería; porque de la raíz de la culebra saldrá una víbora, y su fruto será una serpiente voladora." 
Isaiah14:30 Los primogénitos de los pobres serán apacentados, y los necesitados se acostarán confiados; mas yo haré morir de hambre tu raíz y destruiré lo que quede de ti." 
Isaiah14:31 ¡Aúlla, puerta! ¡Clama, ciudad! ¡Te has quedado disuelta por completo, Filistea!, porque como un humo viene del norte, y ni uno solo faltará de sus filas." 
Isaiah14:32 ¿Y qué se responderá a los mensajeros de las naciones? Que el Señor fundó Sion y que a ella se acogerán los afligidos de su pueblo. 
Isaiah15:1 Profecía sobre Moab. Ciertamente, de noche fue destruida Ar de Moab, puesta en silencio. Ciertamente, de noche fue destruida Kir de Moab, reducida a silencio." 
Isaiah15:2 Subió a Bayit y a Dibón, lugares altos, a llorar; sobre Nebo y sobre Medeba aullará Moab; toda cabeza de ella será rapada y toda barba rasurada." 
Isaiah15:3 Se vestirán de ropas ásperas por las calles; en sus azoteas y en sus plazas aullarán todos, deshechos en llanto." 
Isaiah15:4 Hesbón y Eleale gritarán, hasta Jahaza se oirá su voz; por lo que aullarán los guerreros de Moab, se lamentará el alma de cada uno dentro de él." 
Isaiah15:5 Mi corazón dará gritos por Moab; sus fugitivos huirán hasta Zoar, como novilla de tres años. Por la cuesta de Luhit subirán llorando, y por el camino de Horonaim darán gritos de quebranto." 
Isaiah15:6 Las aguas de Nimrim serán consumidas y se secará la hierba, se marchitarán los retoños y todo verdor perecerá." 
Isaiah15:7 Por tanto, las riquezas que hayan adquirido y las que hayan reservado, serán llevadas al torrente de los sauces." 
Isaiah15:8 Porque el llanto rodeó los límites de Moab; hasta Eglaim llegó su alarido y hasta Beer-elim su clamor. 
Isaiah15:9 Las aguas de Dimón se llenarán de sangre, porque yo traeré sobre Dimón males mayores: leones para los que escapen de Moab y para los supervivientes de la tierra." 
Isaiah16:1 Enviad cordero al soberano de la tierra, desde Sela del desierto al monte de la hija de Sion." 
Isaiah16:2 Y cual ave espantada que huye de su nido, así serán las hijas de Moab en los vados del Arnón." 
Isaiah16:3 Prepara un plan, toma una decisión; extiende tu sombra como noche en medio del día; esconde a los desterrados, no entregues a los que andan errantes." 
Isaiah16:4 Moren contigo mis desterrados, Moab; sé para ellos un refugio frente al devastador; porque el atormentador fenecerá, el devastador tendrá su fin, el pisoteador desaparecerá del país." 
Isaiah16:5 El trono se afirmará en la misericordia y sobre él reinará con fidelidad, en la casa de David, el juez que busque hacer justicia y dar prioridad al derecho." 
Isaiah16:6 Hemos oído de la soberbia de Moab; muy grandes son su orgullo, su arrogancia y su altivez; pero sus mentiras no serán firmes." 
Isaiah16:7 Por tanto, aullará Moab, todo Moab aullará. En gran manera, abatidos, gemiréis por las tortas de uvas de Kir-hareset." 
Isaiah16:8 Porque han sido talados los campos de Hesbón y las vides de Sibma. Señores de naciones han pisoteado sus generosos sarmientos, que habían llegado hasta Jazer y se habían extendido por el desierto. Se habían extendido sus plantas hasta más allá del mar." 
Isaiah16:9 Por lo cual lamentaré con el lloro de Jazer por la viña de Sibma; te regaré con mis lágrimas, Hesbón y Eleale, porque sobre tus cosechas y sobre tu vendimia caerá el grito de guerra." 
Isaiah16:10 Se han eliminado el gozo y la alegría del campo fértil; en las viñas no cantarán ni se regocijarán; no pisará vino en los lagares el pisador; he hecho cesar el grito del lagarero. 
Isaiah16:11 Por tanto, mis entrañas vibrarán como un arpa por Moab, y mi corazón por Kir-hareset." 
Isaiah16:12 Y cuando aparezca Moab cansado sobre los lugares altos, cuando venga a su santuario a orar, de nada le valdrá." 
Isaiah16:13 Esta es la palabra que pronunció el Señor sobre Moab desde aquel tiempo; 
Isaiah16:14 pero ahora el Señor ha dicho: «Dentro de tres años, como los años de un jornalero, será abatida la gloria de Moab, con toda su gran multitud. Y los que sobrevivan serán pocos, pequeños y débiles»." 
Isaiah17:1 Profecía sobre Damasco: He aquí que Damasco dejará de ser ciudad; será montón de ruinas. 
Isaiah17:2 Las ciudades de Aroer están desamparadas; se convertirán en majadas y allí dormirán los rebaños sin que nadie los espante. 
Isaiah17:3 Cesará la fortificación de Efraín y el reino de Damasco; y lo que quede de Siria será como la gloria de los hijos de Israel, dice el Señor de los ejércitos." 
Isaiah17:4 En aquel tiempo, menguará la gloria de Jacob y se consumirá la gordura de su carne." 
Isaiah17:5 Será como cuando el segador recoge la mies y con su brazo cosecha las espigas; será también como el que recoge espigas en el valle de Refaim. 
Isaiah17:6 Y quedarán en él rebuscos, como cuando sacuden el olivo; dos o tres frutos en la punta de la rama, cuatro o cinco en sus ramas más fructíferas, dice el Señor, Dios de Israel." 
Isaiah17:7 Aquel día mirará el hombre a su Hacedor; sus ojos contemplarán al Santo de Israel. 
Isaiah17:8 Ya no mirará a los altares que hicieron sus manos, ni mirará a lo que hicieron sus dedos, ni a los símbolos de Asera ni a las imágenes del sol." 
Isaiah17:9 Aquel día sus ciudades fortificadas serán como los frutos que quedan en los renuevos y en las ramas, que fueron abandonados a causa de los hijos de Israel; y habrá desolación." 
Isaiah17:10 Porque te olvidaste del Dios de tu salvación y no te acordaste de la roca de tu refugio. Por eso, sembrarás plantas hermosas, y plantarás sarmientos venidos de lejos." 
Isaiah17:11 El día que las plantes, las harás crecer, y harás que su simiente brote de mañana; pero la cosecha será arrebatada en el día de la angustia y del dolor desesperado." 
Isaiah17:12 ¡Ay, esa multitud de pueblos que harán ruido como el estruendo del mar! ¡Ay, ese bramar de naciones, que será como el bramido de muchas aguas!" 
Isaiah17:13 Los pueblos harán estrépito como el ruido de muchas aguas; pero Dios los reprenderá, y huirán lejos; serán ahuyentados como el tamo de los montes delante del viento, como el polvo delante del torbellino." 
Isaiah17:14 En el momento de la tarde será el terror; pero antes de la mañana el enemigo dejará de existir. Este es el destino de los que nos aplastan, la suerte de los que nos saquean." 
Isaiah18:1 ¡Ay de la tierra del zumbido de alas, la que está tras los ríos de Etiopía," 
Isaiah18:2 la que envía mensajeros por el mar, en naves de junco sobre las aguas! Id, mensajeros veloces, a la nación de elevada estatura y piel brillante, al pueblo siempre temible, de gente fuerte y conquistadora, cuya tierra es surcada por ríos." 
Isaiah18:3 Vosotros, todos los habitantes del mundo y moradores de la tierra, cuando se levante bandera en los montes, mirad; y cuando se toque trompeta, escuchad," 
Isaiah18:4 porque así me ha dicho el Señor: Desde mi morada miraré impasible, como el sol claro después de la lluvia, como la nube de rocío en el calor de la cosecha." 
Isaiah18:5 Porque antes de la cosecha, cuando el fruto sea perfecto y haya pasado la flor, cuando se maduren los frutos, entonces podará con podaderas las ramitas, y cortará y quitará las ramas." 
Isaiah18:6 Y serán dejados todos para las aves de los montes y para las bestias de la tierra; sobre ellos pasarán el verano las aves, e invernarán todas las bestias de la tierra." 
Isaiah18:7 En aquel tiempo será traída ofrenda al Señor de los ejércitos, de parte del pueblo de elevada estatura y piel brillante, del pueblo siempre temible, de gente fuerte y conquistadora, cuya tierra es surcada por ríos. Será traída al lugar del nombre del Señor de los ejércitos, al monte de Sion." 
Isaiah19:1 Profecía sobre Egipto. He aquí que el Señor monta sobre una ligera nube y entrará en Egipto. Los ídolos de Egipto temblarán delante de él, y desfallecerá el corazón de los egipcios dentro de ellos." 
Isaiah19:2 Levantaré a egipcios contra egipcios y cada uno peleará contra su hermano, cada uno contra su prójimo; ciudad contra ciudad y reino contra reino." 
Isaiah19:3 El espíritu de Egipto se desvanecerá en medio de él, y destruiré sus planes. Entonces consultarán a sus imágenes, a sus hechiceros, a sus nigromantes y a sus adivinos." 
Isaiah19:4 Entregaré a Egipto en manos de un amo duro, y un rey violento se enseñoreará de ellos, dice el Señor de los ejércitos." 
Isaiah19:5 Se secarán las aguas del mar, y el río quedará seco y árido." 
Isaiah19:6 Se alejarán los ríos, se agotarán y secarán las zanjas; la caña y el junco serán cortados." 
Isaiah19:7 Las praderas junto al río, junto a las riberas del río, y toda sementera del río se secarán, se perderán y dejarán de existir." 
Isaiah19:8 Los pescadores también se entristecerán; harán duelo todos los que arrojan el anzuelo al río y desfallecerán los que lanzan la red sobre las aguas. 
Isaiah19:9 Los que trabajan el lino fino y los que tejen redes serán confundidos," 
Isaiah19:10 porque todas sus redes serán rotas, y se afligirán todos los que hacen criaderos para peces." 
Isaiah19:11 Ciertamente, son necios los príncipes de Zoán; los planes de los prudentes consejeros de Faraón se han desvanecido. ¿Cómo diréis a Faraón: «Yo soy hijo de los sabios e hijo de los reyes antiguos?»." 
Isaiah19:12 ¿Dónde están ahora tus sabios? Que te digan ahora, que te hagan saber qué es lo que el Señor de los ejércitos ha determinado sobre Egipto." 
Isaiah19:13 Se han desvanecido los príncipes de Zoán, han sido engañados los príncipes de Menfis; engañaron a Egipto los que son la piedra angular de sus familias." 
Isaiah19:14 El Señor ha derramado en el país un espíritu de aturdimiento, e hicieron tambalear a Egipto en todo lo que hizo, como se tambalea el ebrio cuando vomita." 
Isaiah19:15 Y no aprovechará a Egipto nada que haga la cabeza o la cola, la rama o el junco." 
Isaiah19:16 En aquel día los egipcios serán como mujeres, porque temblarán llenos de miedo ante la presencia de la mano amenazadora del Señor de los ejércitos, que él levantará contra ellos." 
Isaiah19:17 Y la tierra de Judá será un espanto para Egipto; todo hombre que de ella se acuerde, temerá por causa del plan que el Señor de los ejércitos preparó contra él." 
Isaiah19:18 En aquel tiempo habrá cinco ciudades en la tierra de Egipto que hablen la lengua de Canaán y que juren por el Señor de los ejércitos; una será llamada la ciudad de Herez. 
Isaiah19:19 En aquel tiempo habrá un altar para el Señor en medio de la tierra de Egipto, y un monumento al Señor junto a su frontera." 
Isaiah19:20 Será por señal y por testimonio al Señor de los ejércitos en la tierra de Egipto, porque clamarán al Señor a causa de sus opresores, y él les enviará un salvador y defensor que los libre." 
Isaiah19:21 El Señor se dará a conocer a Egipto, y los de Egipto conocerán al Señor en aquel día. Harán sacrificio y oblación; harán votos al Señor y los cumplirán." 
Isaiah19:22 Y herirá el Señor a Egipto: lo herirá y lo sanará. Ellos se convertirán al Señor y él les será clemente y los salvará. 
Isaiah19:23 En aquel tiempo habrá una calzada de Egipto hasta Asiria, y entrarán asirios en Egipto y egipcios en Asiria; y los egipcios y los asirios servirán juntos al Señor." 
Isaiah19:24 En aquel tiempo, Israel será tercero con Egipto y con Asiria, para bendición en medio de la tierra," 
Isaiah19:25 porque el Señor de los ejércitos los bendecirá con estas palabras: «Bendito sea Egipto, pueblo mío; y Asiria, obra de mis manos; e Israel, mi heredad»." 
Isaiah20:1 En el año en que vino el capitán de los ejércitos a Asdod, cuando lo envió Sargón, rey de Asiria, y peleó contra Asdod y la tomó," 
Isaiah20:2 en aquel tiempo habló el Señor por medio de Isaías hijo de Amoz, y dijo: —Ve, quita la ropa áspera de tus caderas y descalza las sandalias de tus pies. Y lo hizo así, pues anduvo desnudo y descalzo." 
Isaiah20:3 Y dijo el Señor: —De la manera que ha andado mi siervo Isaías desnudo y descalzo tres años, como señal y presagio sobre Egipto y sobre Etiopía," 
Isaiah20:4 así llevará el rey de Asiria a los cautivos de Egipto y a los deportados de Etiopía; a jóvenes y a ancianos, desnudos, descalzos y descubiertas las nalgas para vergüenza de Egipto." 
Isaiah20:5 Y se turbarán y avergonzarán de Etiopía, su esperanza, y de Egipto, su gloria." 
Isaiah20:6 Y dirán en aquel día los habitantes de esta costa: «¡Mirad qué ha sido de nuestra esperanza, a la que nos acogíamos cuando buscábamos socorro para librarnos de la presencia del rey de Asiria! Y ahora, ¿cómo escaparemos nosotros?»." 
Isaiah21:1 Profecía sobre el desierto del mar: Como un torbellino del Neguev, así viene del desierto, de la tierra temible." 
Isaiah21:2 Dura visión me ha sido mostrada: El traidor traiciona y el destructor destruye. Sube, Elam; sitia, Media. Todo su gemido hice cesar." 
Isaiah21:3 Por tanto, mis espaldas se han llenado de dolor; angustias se han apoderado de mí, como angustias de mujer de parto. Me siento agobiado al oírlo y al verlo me lleno de espanto." 
Isaiah21:4 Se pasma mi corazón, el horror me ha intimidado; la noche que yo deseaba ahora me llena de espanto." 
Isaiah21:5 Ponen la mesa, extienden tapices; comen, beben. ¡Levantaos, príncipes, bruñid el escudo!" 
Isaiah21:6 Porque el Señor me ha dicho así: «Ve, pon centinela que haga saber lo que vea»." 
Isaiah21:7 Pues ha visto hombres montados, jinetes de dos en dos, montados sobre asnos, montados sobre camellos. Miró entonces más atentamente," 
Isaiah21:8 y gritó como un león: «¡Señor, sobre la atalaya estoy yo continuamente de día, y las noches enteras sobre mi guardia!" 
Isaiah21:9 ¡Vienen hombres montados, jinetes de dos en dos!». Después habló y dijo: «¡Ha caído, ha caído Babilonia, y todos los ídolos de sus dioses han caído a tierra!»." 
Isaiah21:10 Pueblo mío, trillado y aventado, os he dicho lo que he oído de parte del Señor de los ejércitos, el Dios de Israel." 
Isaiah21:11 Profecía sobre Duma: Me gritan desde Seír: «Centinela, ¿cuánto queda de la noche? Centinela, ¿cuánto falta para que amanezca?»." 
Isaiah21:12 El centinela responde: «La mañana viene y después la noche: preguntad, si queréis preguntar. Volved a venir»." 
Isaiah21:13 Profecía sobre Arabia: Entre las malezas de Arabia pasaréis la noche, caminantes de Dedán." 
Isaiah21:14 Salid al encuentro del sediento; llevadle agua, habitantes de Tema, socorred con pan al que huye." 
Isaiah21:15 Porque ante la espada huye, ante la espada desnuda, ante el arco entesado, ante la violencia de la batalla." 
Isaiah21:16 Porque así me ha dicho el Señor: De aquí a un año, contado como lo cuenta un jornalero, acabará el esplendor de Cedar," 
Isaiah21:17 y el número de los valientes flecheros de Cedar que sobrevivan será muy reducido; porque el Señor, Dios de Israel, lo ha dicho." 
Isaiah22:1 Profecía sobre el valle de la visión: ¿Qué te pasa ahora, que subes con todos los tuyos a las azoteas?" 
Isaiah22:2 Tú, llena de alborotos, ciudad turbulenta, ciudad alegre; tus muertos no son muertos a espada ni muertos en guerra." 
Isaiah22:3 Todos tus príncipes han huido juntos del arco, pero han sido atados; todos los que en ti se hallaron, han sido atados juntamente, aunque habían huido lejos." 
Isaiah22:4 Por esto dije: «Dejadme, lloraré amargamente; no os afanéis por consolarme de la destrucción de la hija de mi pueblo»." 
Isaiah22:5 Porque es día de alboroto, de angustia y confusión, de parte del Señor de los ejércitos, en el valle de la visión, para derribar el muro y clamar al monte." 
Isaiah22:6 Elam ha tomado la aljaba, con carros y con jinetes, y Kir ha sacado el escudo." 
Isaiah22:7 Tus hermosos valles se han llenado de carros, y los jinetes han acampado junto a la puerta." 
Isaiah22:8 Han caído las defensas de Judá, y en aquel día miraste hacia la casa de armas del bosque." 
Isaiah22:9 Visteis las brechas de la ciudad de David, que se habían multiplicado; y recogisteis las aguas del estanque de abajo." 
Isaiah22:10 Contasteis entonces las casas de Jerusalén y derribasteis casas para fortificar el muro. 
Isaiah22:11 Hicisteis un foso entre los dos muros para las aguas del estanque viejo; pero no tuvisteis respeto al que lo hizo, ni mirasteis al que desde antiguo lo había planeado." 
Isaiah22:12 Por tanto, el Señor de los ejércitos ha llamado en este día a llanto y a lamentación, a raparse el cabello y a vestir ropas ásperas." 
Isaiah22:13 Mas hubo gozo y alegría mientras se mataban vacas y se degollaban ovejas, mientras se comía carne, se bebía vino y se decía: «¡Comamos y bebamos, porque mañana moriremos!»." 
Isaiah22:14 Esto ha sido revelado a mis oídos de parte del Señor de los ejércitos: «Este pecado no os será perdonado hasta que muráis», dice el Señor de los ejércitos." 
Isaiah22:15 El Señor de los ejércitos dice así: Ve a encontrarte con este tesorero, con Sebna el mayordomo, y dile:" 
Isaiah22:16 «¿Qué tienes tú aquí o a quién tienes aquí, que has excavado en este sitio un sepulcro para ti, como el que en lugar alto labra su sepultura, o el que esculpe para sí una morada en la roca?" 
Isaiah22:17 El Señor te llevará en duro cautiverio, y te cubrirá el rostro." 
Isaiah22:18 Te hará rodar con ímpetu, como a una bola por tierra extensa; allá morirás y allá estarán los carros de tu gloria, ¡vergüenza de la casa de tu señor!" 
Isaiah22:19 Te arrojaré de tu lugar y de tu puesto te empujaré. 
Isaiah22:20 En aquel día llamaré a mi siervo Eliaquim, hijo de Hilcías." 
Isaiah22:21 Lo vestiré con tus vestiduras, lo ceñiré con tu talabarte y entregaré en sus manos tu autoridad; y él será un padre para los habitantes de Jerusalén y para la casa de Judá." 
Isaiah22:22 Y pondré la llave de la casa de David sobre su hombro: él abrirá y nadie cerrará, cerrará y nadie abrirá." 
Isaiah22:23 Lo fijaré como un clavo en lugar firme, y será motivo de honra para la casa de su padre." 
Isaiah22:24 Colgarán de él toda la honra de la casa de su padre, los hijos y los nietos, todos los vasos menores, desde las tazas hasta toda clase de jarros." 
Isaiah22:25 Aquel día, dice el Señor de los ejércitos, el clavo fijado en lugar firme será quitado; será quebrado y caerá. Y la carga que sobre él se puso se echará a perder; porque el Señor ha hablado»." 
Isaiah23:1 Profecía sobre Tiro: ¡Aullad, naves de Tarsis, porque Tiro ha sido destruida hasta no quedar casa ni lugar adonde entrar! Desde la tierra de Quitim les ha sido anunciado." 
Isaiah23:2 ¡Callad, habitantes de la costa, mercaderes de Sidón, los que al cruzar el mar te abastecían!" 
Isaiah23:3 Su provisión procedía de las sementeras que crecen con las muchas aguas del Nilo, de la mies del río. Fue también mercado de las naciones." 
Isaiah23:4 ¡Avergüénzate, Sidón!, porque el mar, la fortaleza del mar ha dicho: «Nunca he estado de parto: no he dado a luz, ni he criado jóvenes ni he hecho crecer muchachas»." 
Isaiah23:5 Cuando llegue a oídos de Egipto, tendrán dolor por las noticias de Tiro." 
Isaiah23:6 Pasaos a Tarsis; aullad, habitantes de la costa." 
Isaiah23:7 ¿No era esta vuestra ciudad alegre, con muchos días de antigüedad? Sus pies la llevarán a morar lejos." 
Isaiah23:8 ¿Quién ha decretado esto sobre Tiro, la que repartía coronas, cuyos comerciantes eran príncipes, cuyos mercaderes eran los nobles de la tierra?" 
Isaiah23:9 El Señor de los ejércitos lo decretó para envilecer la soberbia de todo esplendor, y para humillar a todos los ilustres de la tierra." 
Isaiah23:10 Pasa cual río de tu tierra, hija de Tarsis, porque no tendrás ya más poder." 
Isaiah23:11 Extendió su mano sobre el mar, hizo temblar los reinos; El Señor, en cambio, ha mandado respecto a Canaán que sus fortalezas sean destruidas." 
Isaiah23:12 Y ha dicho: «No te alegrarás más, oprimida virgen, hija de Sidón. Levántate para pasar a Quitim, y aun allí no tendrás reposo»." 
Isaiah23:13 ¡Mira la tierra de los caldeos! Este pueblo no existía. Asiria la fundó para los habitantes del desierto. Levantaron sus fortalezas, edificaron sus palacios; él la convirtió en ruinas." 
Isaiah23:14 ¡Aullad, naves de Tarsis, porque vuestra fortaleza ha sido destruida!" 
Isaiah23:15 Acontecerá en aquel día, que Tiro será echada en el olvido durante setenta años, como los días de un rey. Después de los setenta años, cantará Tiro esta canción dedicada a una ramera." 
Isaiah23:16 Toma un arpa y recorre la ciudad, ramera olvidada. Entona una buena melodía, repite la canción, a fin de que seas recordada." 
Isaiah23:17 Y acontecerá que al fin de los setenta años visitará el Señor a Tiro, la cual volverá a comerciar y fornicará de nuevo con todos los reinos, a lo largo y ancho del mundo." 
Isaiah23:18 Pero sus negocios y ganancias serán consagrados al Señor. No se guardarán ni se atesorarán, porque sus ganancias serán para los que estén delante del Señor, para que coman hasta saciarse y vistan con esplendidez." 
Isaiah24:1 El Señor devasta la tierra y la arrasa, trastorna su superficie y esparce a sus habitantes." 
Isaiah24:2 Y sucederá, como al pueblo, así también al sacerdote; como al esclavo, así a su amo; como a la criada, a su ama; como al que compra, al que vende; como al que presta, al que toma prestado; como al acreedor, así también al deudor." 
Isaiah24:3 La tierra será totalmente devastada y completamente saqueada, porque el Señor ha pronunciado esta palabra." 
Isaiah24:4 Se ha destruido, ha caído la tierra; ha enfermado, ha caído el mundo; han enfermado los altos pueblos de la tierra." 
Isaiah24:5 Y la tierra ha sido profanada por sus habitantes, porque traspasaron las leyes, falsearon el derecho, quebrantaron el pacto eterno." 
Isaiah24:6 Por esta causa, la maldición ha consumido la tierra y sus habitantes han sido asolados; por esta causa han sido consumidos los habitantes de la tierra y ha disminuido la población." 
Isaiah24:7 Se ha perdido el vino, ha enfermado la vid, han gemido todos los que eran alegres de corazón." 
Isaiah24:8 Ha cesado el regocijo de los panderos, se ha acabado el estruendo de los que se alegran, ha cesado la alegría del arpa." 
Isaiah24:9 No brindarán ya entre canciones; la sidra les sabe amarga a los que la beben. 
Isaiah24:10 Desolada está la ciudad a causa del desastre. Toda casa se ha cerrado, para que no entre nadie." 
Isaiah24:11 Hay griterío en las calles por la falta de vino; todo gozo se ha apagado, la alegría se ha desterrado de la tierra." 
Isaiah24:12 La ciudad ha quedado desolada y con ruina ha sido destrozada la puerta. 
Isaiah24:13 Porque así será en medio de la tierra, en medio de los pueblos, como un olivo sacudido, como rebuscos después de la vendimia." 
Isaiah24:14 Estos alzarán su voz, cantarán gozosos por la grandeza del Señor; desde el mar darán voces." 
Isaiah24:15 Glorificad por esto al Señor en los valles; en las costas del mar sea nombrado el Señor, Dios de Israel." 
Isaiah24:16 De los extremos de la tierra hemos escuchado cánticos: «¡Gloria al justo!». Y yo dije: «¡Mi desdicha, mi desdicha, ay de mí!». Los traidores traicionan, los traidores traman traiciones." 
Isaiah24:17 ¡Terror, foso y red sobre ti, habitante del país!" 
Isaiah24:18 Y acontecerá que el que huya de la voz del terror caerá en el foso; y el que salga de en medio del foso será atrapado en la red; porque de lo alto se abrirán ventanas y temblarán los cimientos de la tierra. 
Isaiah24:19 Será destruida del todo la tierra, enteramente desmenuzada será la tierra, en gran manera será la tierra conmovida." 
Isaiah24:20 Temblará la tierra como un ebrio y será removida como una choza, y tanto pesará sobre ella su pecado, que nunca más se levantará." 
Isaiah24:21 Acontecerá en aquel día que el Señor castigará al ejército de los cielos en lo alto y a los reyes de la tierra sobre la tierra. 
Isaiah24:22 Serán amontonados como se amontona a los encarcelados en una mazmorra, y en prisión quedarán encerrados. Y al cabo de muchos días serán castigados." 
Isaiah24:23 La luna se avergonzará y el sol se confundirá, cuando el Señor de los ejércitos reine en el monte de Sion, en Jerusalén, y brille su gloria delante de sus ancianos." 
Isaiah25:1 Señor, tú eres mi Dios; te exaltaré, alabaré tu nombre, porque has hecho maravillas; tus consejos siempre han sido verdaderos y firmes." 
Isaiah25:2 Porque has convertido la ciudad en escombros, la ciudad fortificada, en ruina, y el alcázar de los extranjeros ya no será ciudad ni nunca más será reedificado." 
Isaiah25:3 Por esto te glorificará el pueblo fuerte, te temerá la ciudad de gente poderosa." 
Isaiah25:4 Porque has sido fortaleza para el pobre, fortaleza para el necesitado en su aflicción, refugio contra la tormenta, sombra contra el calor; porque el ímpetu de los violentos es como una tormenta que se abate contra el muro." 
Isaiah25:5 Como el calor en lugar seco, así humillarás el orgullo de los extranjeros; y como calor debajo de una nube, harás marchitar el renuevo de los poderosos." 
Isaiah25:6 Y el Señor de los ejércitos hará en este monte a todos los pueblos banquete de manjares suculentos, banquete de vinos refinados, de sustanciosos tuétanos y vinos generosos." 
Isaiah25:7 Y rasgará en este monte la cubierta que cubre a todos los pueblos, el velo que envuelve a todas las naciones." 
Isaiah25:8 Destruirá a la muerte para siempre, y enjugará el Señor las lágrimas de todos los rostros y quitará la afrenta de su pueblo de toda la tierra; porque el Señor lo ha dicho." 
Isaiah25:9 Se dirá en aquel día: «¡He aquí, este es nuestro Dios! Le hemos esperado, y nos salvará. ¡Este es el Señor, a quien hemos esperado! Nos gozaremos y nos alegraremos en su salvación»." 
Isaiah25:10 Porque la mano del Señor se posará sobre este monte; pero Moab será pisoteado en su mismo sitio, como es pisoteada la paja en el estercolero." 
Isaiah25:11 Y extenderá sus manos dentro de él, igual que hace el nadador al nadar; y abatirá su soberbia y la destreza de sus manos." 
Isaiah25:12 Abatirá la fortaleza de tus altos muros: la humillará y la echará abajo, hasta el polvo." 
Isaiah26:1 En aquel día cantarán este cántico en tierra de Judá: «Fuerte es nuestra ciudad; salvación ha puesto Dios por muros y antemuro. 
Isaiah26:2 Abrid las puertas y que entren los justos, los guardianes de la verdad." 
Isaiah26:3 Tú guardarás en completa paz a aquel cuyo pensamiento en ti persevera, porque en ti ha confiado." 
Isaiah26:4 Confiad en el Señor perpetuamente, porque el Señor es la fortaleza eterna." 
Isaiah26:5 Porque derribó a los que moraban en las alturas; humilló a la ciudad enaltecida, la humilló hasta la tierra, la derribó hasta el polvo." 
Isaiah26:6 Será pisoteada por los pies del afligido, bajo los pasos del necesitado»." 
Isaiah26:7 El camino del justo es rectitud; tú, que eres recto, allanas el camino del justo." 
Isaiah26:8 También en el camino de tus juicios, Señor, te hemos esperado; tu nombre y tu memoria son el deseo de nuestra alma." 
Isaiah26:9 Con mi alma te he deseado en la noche y mientras haya en mí un hálito de vida, madrugaré para buscarte; porque luego que hay juicios tuyos en la tierra, los habitantes del mundo aprenden justicia." 
Isaiah26:10 Aunque se tenga compasión del malvado, nunca aprenderá justicia, sino que en tierra de rectitud hará iniquidad y no mirará a la majestad del Señor." 
Isaiah26:11 Señor, tu mano está alzada, pero ellos no la ven. Cuando por fin vean, se avergonzarán los que envidian al pueblo; y a tus enemigos, fuego los consumirá." 
Isaiah26:12 Señor, tú nos darás paz, porque tú realizas todas nuestras obras." 
Isaiah26:13 Señor, Dios nuestro, otros señores fuera de ti se han enseñoreado de nosotros; pero nosotros nos acordaremos de tu nombre, solamente del tuyo." 
Isaiah26:14 Muertos son, no vivirán; han fallecido, no resucitarán; porque los castigaste, los destruiste y desvaneciste todo su recuerdo." 
Isaiah26:15 Has aumentado el pueblo, Señor, has aumentado el pueblo; te has hecho glorioso; has ensanchado todos los confines del país." 
Isaiah26:16 Señor, en la tribulación te han buscado; derramaron su oración cuando los castigaste." 
Isaiah26:17 Como la mujer embarazada cuando se acerca el alumbramiento gime y da gritos en sus dolores, así hemos sido delante de ti, Señor." 
Isaiah26:18 Concebimos, tuvimos dolores de parto, pero dimos a luz solo viento; ninguna liberación logramos en la tierra ni cayeron los habitantes del mundo." 
Isaiah26:19 Tus muertos vivirán; sus cadáveres resucitarán. ¡Despertad y cantad, los que habitáis en el polvo!, porque tu rocío es rocío de luz, y la tierra dará a luz a sus muertos." 
Isaiah26:20 Anda, pueblo mío, entra en tus aposentos, cierra detrás de ti tus puertas; escóndete un poquito, por un momento, en tanto que pasa la indignación." 
Isaiah26:21 Porque el Señor sale de su lugar para castigar a los que habitan la tierra por su maldad contra él; y la tierra descubrirá la sangre derramada en ella, y no encubrirá ya más a sus muertos." 
Isaiah27:1 En aquel día el Señor castigará con su espada dura, grande y fuerte a Leviatán, la serpiente veloz, a Leviatán, la serpiente tortuosa; y matará al dragón que está en el mar." 
Isaiah27:2 Aquel día cantadle a la viña deliciosa. 
Isaiah27:3 Yo, el Señor, la guardo; a cada momento la regaré; la guardaré de noche y de día para que nadie la dañe." 
Isaiah27:4 No hay enojo en mí. ¿Quién pondrá espinos y cardos contra mí en batalla? Yo los pisotearé y los quemaré a todos juntos. 
Isaiah27:5 ¿O se acogerá alguien a mi amparo? ¡Que haga conmigo la paz!, ¡sí, que haga la paz conmigo!" 
Isaiah27:6 Vendrán días cuando Jacob echará raíces, florecerá y echará renuevos Israel, y llenará el mundo con sus frutos." 
Isaiah27:7 ¿Acaso ha sido herido como fue herido quien lo hirió, o ha sido muerto como fueron muertos los que lo mataron?" 
Isaiah27:8 Con moderación lo castigarás en sus vástagos. Él los remueve con su recio viento en el día del viento del este. 
Isaiah27:9 Así será expiada la maldad de Jacob, y esta será la única condición para que se le perdone su pecado: que vuelva todas las piedras del altar como piedras de cal desmenuzadas, y que no se levanten más los símbolos de Asera ni las imágenes del sol." 
Isaiah27:10 Porque la ciudad fortificada será desolada, la ciudad habitada será abandonada y dejada como un desierto; allí pastará el becerro, allí tendrá su majada y consumirá sus ramas." 
Isaiah27:11 Cuando sus ramas se sequen, serán quebradas y vendrán mujeres a hacer fuego con ellas. Porque aquel es un pueblo sin entendimiento; por tanto, su Hacedor no tendrá de él misericordia, no se compadecerá de él el que lo formó." 
Isaiah27:12 Acontecerá en aquel día, que trillará el Señor desde el río Éufrates hasta el torrente de Egipto, y vosotros, hijos de Israel, seréis reunidos uno a uno." 
Isaiah27:13 Acontecerá también en aquel día, que sonará una gran trompeta, vendrán los que habían sido esparcidos en la tierra de Asiria y los que habían sido desterrados a Egipto, y adorarán al Señor en el monte santo, en Jerusalén." 
Isaiah28:1 ¡Ay de la corona de soberbia de los ebrios de Efraín y de la flor caduca de su gloriosa hermosura, que está sobre la cabeza del valle fértil de los aturdidos por el vino!" 
Isaiah28:2 El Señor tiene a uno que es fuerte y poderoso: como una tormenta de granizo, como un torbellino arrasador, como aguas caudalosas, desbordantes. Echa violentamente por tierra todo a su paso." 
Isaiah28:3 Con los pies será pisoteada la corona de soberbia de los ebrios de Efraín. 
Isaiah28:4 Y la flor caduca de la hermosura de su gloria que está sobre la cabeza del valle fértil, será como la fruta temprana, la primera del verano, la cual, apenas la ve el que la mira, se la traga tan pronto como la tiene a mano." 
Isaiah28:5 Aquel día, el Señor de los ejércitos será por corona de gloria y diadema de hermosura para el resto de su pueblo." 
Isaiah28:6 Será espíritu de justicia para el que se sienta a juzgar, y dará fuerzas a los que rechazan el asalto a la puerta." 
Isaiah28:7 Pero también a sacerdotes y profetas el vino extravió, y la sidra los hizo desvariar; fueron trastornados por el vino; se aturdieron con la sidra, erraron en la visión, titubearon en el juicio." 
Isaiah28:8 Porque toda mesa está llena de vómito y suciedad, hasta no quedar lugar limpio." 
Isaiah28:9 ¿A quién se habrá de instruir?, o ¿a quién habrá que explicar el mensaje? ¿A los destetados? ¿A los recién destetados?" 
Isaiah28:10 Porque mandamiento tras mandamiento, mandato sobre mandato, renglón tras renglón, línea tras línea, un poquito aquí, un poquito allá," 
Isaiah28:11 porque en lengua de tartamudos, en idioma extraño, hablará a este pueblo." 
Isaiah28:12 A ellos ha dicho: «Este es el reposo; dad reposo al cansado. Este es el alivio», mas no han querido escuchar." 
Isaiah28:13 La palabra, pues, del Señor les será mandamiento tras mandamiento, mandato tras mandato, renglón tras renglón, línea tras línea, un poquito aquí, un poquito allá; hasta que vayan y caigan de espaldas, y queden heridos, y sean atrapados y llevados prisioneros." 
Isaiah28:14 Por tanto, gente burlona que gobernáis a este pueblo que está en Jerusalén, oíd la palabra del Señor." 
Isaiah28:15 Vosotros habéis dicho: «Hemos hecho un pacto con la muerte; un convenio tenemos con el seol. Cuando pase el torrente del azote, no llegará a nosotros, porque hemos puesto nuestro refugio en la mentira y en la falsedad nos esconderemos»." 
Isaiah28:16 Por eso, el Señor dice así: Yo he puesto en Sion por fundamento una piedra, piedra probada, angular, preciosa, de cimiento estable. El que crea, no se tambaleará." 
Isaiah28:17 Utilizaré como plomada el derecho, usaré como nivel la justicia. El granizo barrerá el refugio de la mentira y las aguas inundarán el escondrijo." 
Isaiah28:18 Y será anulado vuestro pacto con la muerte, y vuestro convenio con el seol no será firme; cuando pase el torrente del azote, seréis por él pisoteados." 
Isaiah28:19 Luego que comience a pasar, él os arrebatará, porque de mañana en mañana pasará, de día y de noche; y será ciertamente un espanto el entender lo oído." 
Isaiah28:20 La cama será corta para poder estirarse, y la manta estrecha para poder envolverse." 
Isaiah28:21 Porque el Señor se levantará como en el monte Perazim, como en el valle de Gabaón se enojará, para hacer su obra, su extraña obra, y para efectuar su trabajo, su extraño trabajo." 
Isaiah28:22 Ahora, pues, no os burléis, para que no se aprieten más vuestras ataduras; porque me ha hecho saber Dios, el Señor de los ejércitos, acerca de la destrucción decretada, sobre toda la tierra." 
Isaiah28:23 Estad atentos y oíd mi voz; atended y oíd mi dicho: 
Isaiah28:24 El que ara para sembrar, ¿arará todo el día? ¿Solo romperá y quebrará los terrones de la tierra?" 
Isaiah28:25 Cuando ya ha preparado su superficie, ¿no esparce el eneldo, siembra el comino, pone el trigo en hileras, la cebada en el lugar señalado y la avena en su borde apropiado?" 
Isaiah28:26 Porque su Dios lo instruye y le enseña lo recto: 
Isaiah28:27 que el eneldo no se trilla con trillo, ni sobre el comino se pasa rueda de carreta; sino que con un palo se sacude el eneldo, y el comino con una vara." 
Isaiah28:28 El grano se trilla; pero no lo trillará por siempre, ni lo aplasta con la rueda de su carreta, ni lo tritura con los dientes de su trillo." 
Isaiah28:29 ¡También esto proviene del Señor de los ejércitos, que aconseja admirablemente, y es grande en sabiduría!" 
Isaiah29:1 ¡Ay de Ariel, de Ariel, la ciudad donde acampó David! Añadid un año a otro, y que las fiestas sigan su curso." 
Isaiah29:2 Mas yo pondré a Ariel en aprietos, y habrá desconsuelo y tristeza. Será para mí como ariel." 
Isaiah29:3 Porque acamparé contra ti, a tu alrededor; te sitiaré con máquinas de asedio y levantaré contra ti baluartes." 
Isaiah29:4 Entonces serás derribada y hablarás desde la tierra. Tus palabras brotarán desde el polvo; tu voz, desde la tierra, resonará como la de un fantasma, y tus palabras apenas serán un susurro desde el polvo." 
Isaiah29:5 La muchedumbre de tus enemigos será como polvo menudo, y la multitud de los fuertes como tamo que pasa. Acontecerá repentinamente, en un momento." 
Isaiah29:6 Por el Señor de los ejércitos serás visitada con truenos, con terremotos y con gran ruido, con torbellino y tempestad, y con llama de fuego consumidor." 
Isaiah29:7 Y será como un sueño de visión nocturna la multitud de todas las naciones que pelean contra Ariel, y todos los que pelean contra ella y su fortaleza, y los que la ponen en aprietos." 
Isaiah29:8 Les sucederá como al que tiene hambre y sueña: le parece que come, pero cuando despierta, su estómago está vacío; o como al que tiene sed y sueña: le parece que bebe, pero cuando despierta, se halla cansado y sediento. Así será la multitud de todas las naciones que pelean contra el monte de Sion." 
Isaiah29:9 ¡Deteneos y maravillaos; ofuscaos y cegaos! ¡Embriagaos, pero no de vino; tambaleaos, pero no por sidra!" 
Isaiah29:10 Porque el Señor ha derramado sobre vosotros un espíritu de sopor que ha cerrado los ojos de vuestros profetas y ha puesto un velo sobre las cabezas de vuestros videntes. 
Isaiah29:11 La visión de todo esto se os volverá como las palabras de un libro sellado, el cual, si lo dan al que sabe leer, y le dicen: «Lee ahora esto», él dirá: «No puedo, porque está sellado»." 
Isaiah29:12 Y si se da el libro al que no sabe leer, y se le dice: «Lee ahora esto», él dirá: «No sé leer»." 
Isaiah29:13 Dice, pues, el Señor: Porque este pueblo se acerca a mí con su boca y con sus labios me honra, pero su corazón está lejos de mí, y su temor de mí no es más que un mandamiento humano que les ha sido enseñado;" 
Isaiah29:14 por eso, volveré nuevamente a excitar la admiración de este pueblo con un prodigio grande y maravilloso, porque perecerá la sabiduría de sus sabios y se desvanecerá la inteligencia de sus entendidos." 
Isaiah29:15 ¡Ay de los que se esconden del Señor para encubrir sus planes!, y sus obras las hacen en tinieblas, y dicen: «¿Quién nos ve, y quién nos conoce?»." 
Isaiah29:16 Vuestra perversidad ciertamente será reputada como barro de alfarero. ¿Acaso puede decir una obra: «Mi creador no me hizo»? ¿Dirá la vasija de aquel que la ha formado: «No entiende»? 
Isaiah29:17 ¿No se convertirá, de aquí a muy poco tiempo, el Líbano en un campo fértil, y el campo fértil parecerá un bosque?" 
Isaiah29:18 En aquel tiempo, los sordos oirán las palabras del libro, y los ojos de los ciegos verán en medio de la oscuridad y de las tinieblas." 
Isaiah29:19 Entonces, los humildes volverán a alegrarse en el Señor, y aun los más pobres de la sociedad se gozarán en el Santo de Israel." 
Isaiah29:20 Porque el violento se habrá acabado y el escarnecedor será exterminado. Serán destruidos todos los que se desvelan por hacer iniquidad," 
Isaiah29:21 los que hacen pecar de palabra a la gente, los que ponen trampas al defensor en el juicio y los que con falsedad pervierten la causa del justo." 
Isaiah29:22 Por tanto, el Señor, que redimió a Abrahán, dice así a la casa de Jacob: No será ahora avergonzado Jacob ni su rostro palidecerá," 
Isaiah29:23 porque verá a sus hijos, que al considerar la obra de mis manos en medio de ellos, santificarán mi nombre. Santificarán al Santo de Jacob y temerán al Dios de Israel." 
Isaiah29:24 Y los de espíritu extraviado adquirirán inteligencia y los murmuradores aprenderán la lección. 
Isaiah30:1 ¡Ay de los hijos que se apartan, dice el Señor, para tomar consejo, y no de mí; para cobijarse con cubierta, y no de mi espíritu, de modo que añaden pecado a pecado!" 
Isaiah30:2 Se apartan para descender a Egipto, pero no me han consultado. Quieren fortalecerse con la fuerza de Faraón, y ponen su esperanza en el amparo de Egipto." 
Isaiah30:3 Pero la fuerza de Faraón se os cambiará en vergüenza, y la protección a la sombra de Egipto, en confusión." 
Isaiah30:4 Cuando estén sus jefes en Zoán y sus embajadores lleguen a Hanes," 
Isaiah30:5 todos se avergonzarán de un pueblo que no les sirve de nada, ni los socorre ni les trae provecho alguno; antes les será para vergüenza y aun para deshonra." 
Isaiah30:6 Profecía sobre las bestias del Neguev: Por tierra de tribulación y angustia, de donde salen la leona y el león, la víbora y la serpiente que vuela, llevan sobre lomos de asnos sus riquezas y sus tesoros sobre jorobas de camellos. Las llevan a un pueblo que no les será de provecho alguno." 
Isaiah30:7 Ciertamente, la ayuda de Egipto será vana e inútil. Por eso yo le he dicho a gritos, que su fortaleza sería estarse quietos." 
Isaiah30:8 Ve, pues, ahora, y escribe esta visión en una tablilla en presencia de ellos, y regístrala en un libro, para que quede hasta el último día, eternamente y para siempre." 
Isaiah30:9 Porque este pueblo es rebelde, son hijos mentirosos, hijos que no quisieron oír la ley del Señor;" 
Isaiah30:10 que dicen a los videntes: «No tengáis visiones», y a los profetas: «No nos profeticéis la verdad, sino decidnos cosas halagüeñas, profetizad mentiras;" 
Isaiah30:11 dejad el camino, apartaos de la senda, quitad de nuestra presencia al Santo de Israel»." 
Isaiah30:12 Por tanto, el Santo de Israel dice así: «Porque desechasteis esta palabra y confiasteis en la violencia y en la iniquidad, y en ellas os habéis apoyado," 
Isaiah30:13 por eso, este pecado os será como grieta que amenaza ruina, que se extiende en una pared elevada cuya caída viene de pronto, repentinamente." 
Isaiah30:14 Y se quebrará como se quiebra un vaso de alfarero, que sin misericordia lo hacen añicos; tanto, que entre los pedazos no se halla ni uno solo que sirva para traer fuego del hogar o para sacar agua del pozo»." 
Isaiah30:15 Porque así ha dicho el Señor, el Santo de Israel: «Si os arrepentís y confiáis, os salvaré; vuestra fuerza está en confiar serenamente en mí». Pero no habéis querido hacerlo," 
Isaiah30:16 y además habéis dicho: «No, antes huiremos en caballos»; por tanto, vosotros huiréis. «Sobre corceles veloces cabalgaremos»; por tanto, serán veloces vuestros perseguidores." 
Isaiah30:17 Un millar huirá ante la amenaza de uno; ante la amenaza de cinco, huiréis vosotros todos, hasta que quedéis como un mástil en la cumbre de un monte y como una bandera sobre una colina." 
Isaiah30:18 Sin embargo, el Señor esperará para tener piedad de vosotros. A pesar de todo, será exaltado y tendrá de vosotros misericordia, porque el Señor es Dios justo. ¡Dichosos todos los que confían en él!" 
Isaiah30:19 Ciertamente, pueblo de Sion, que moras en Jerusalén, nunca más llorarás, pues el que tiene misericordia se apiadará de ti y te responderá al oír la voz de tu clamor." 
Isaiah30:20 Aunque el Señor os dará pan de congoja y agua de angustia, con todo, tus maestros nunca más te serán quitados, sino que tus ojos verán a tus maestros." 
Isaiah30:21 Entonces tus oídos percibirán a tus espaldas una voz que te dirá: «Este es el camino, andad por él y no os desviéis a la derecha ni a la izquierda»." 
Isaiah30:22 Tendrás por impura la plata que recubre tus esculturas, y el oro que reviste tus imágenes fundidas. Los apartarás como a un trapo asqueroso y les dirás: «¡Salid de aquí!»." 
Isaiah30:23 Y dará el Señor lluvia a tu sementera, cuando siembres la tierra, y dará pan abundante y sustancioso como fruto de la tierra. Tus ganados en aquel tiempo serán apacentados en extensos pastizales." 
Isaiah30:24 Tus bueyes y tus asnos que labran la tierra comerán grano limpio, aventado con pala y criba." 
Isaiah30:25 Y sobre todo monte alto y sobre todo collado elevado habrá ríos y corrientes de aguas el día de la gran matanza, cuando caerán las torres." 
Isaiah30:26 La luz de la luna será como la luz del sol, y la luz del sol alumbrará siete veces más, como la luz de siete días, cuando el Señor vende la herida de su pueblo y cure la llaga que le causó." 
Isaiah30:27 ¡El nombre del Señor viene de lejos! Su rostro viene encendido con llamas de fuego devorador; sus labios, llenos de ira, y su lengua como fuego que consume." 
Isaiah30:28 Su aliento, cual torrente que inunda, llegará hasta el cuello, para zarandear a las naciones con criba de destrucción; y el freno estará en las quijadas de los pueblos, y les hará errar." 
Isaiah30:29 Vuestros cánticos resonarán como en la noche en que se celebra la Pascua, y tendréis alegría de corazón, como la del que al son de flauta viene al monte del Señor, al Fuerte de Israel." 
Isaiah30:30 Y el Señor hará oír su potente voz y hará ver cómo descarga su brazo, con furor en su rostro y llama de fuego consumidor, con torbellino, tempestad y piedras de granizo." 
Isaiah30:31 Porque Asiria, que hirió con vara, con la voz del Señor será quebrantada." 
Isaiah30:32 Cada golpe de la vara justiciera que descargue el Señor sobre él, será con panderos y con arpas; y en batalla tumultuosa peleará contra ellos." 
Isaiah30:33 Porque el Tofet ya hace tiempo que está dispuesto y preparado para el rey. Foso profundo y ancho, con pira de fuego y mucha leña. El soplo del Señor, como torrente de azufre, lo encenderá." 
Isaiah31:1 ¡Ay de los que descienden a Egipto en busca de ayuda, confían en los caballos y ponen su esperanza en los carros, porque son muchos, y en los jinetes, porque son valientes; pero no miran al Santo de Israel ni buscan al Señor!" 
Isaiah31:2 Pero él también es sabio, traerá el desastre y no retirará sus palabras. Se levantará contra la casa de los malignos y contra el auxilio de los que hacen iniquidad." 
Isaiah31:3 Los egipcios son hombres y no Dios; sus caballos, carne y no espíritu; de manera que al extender el Señor su mano, caerá el ayudador y caerá el ayudado. Todos juntos desfallecerán." 
Isaiah31:4 El Señor me habló de esta manera: Como al león o al cachorro de león que ruge sobre la presa no lo espantan las voces de una cuadrilla de pastores que se reúne contra él, ni se acobarda por el tropel de ellos, así el Señor de los ejércitos descenderá a pelear sobre el monte de Sion y sobre su collado." 
Isaiah31:5 Como las aves que vuelan, así amparará el Señor de los ejércitos a Jerusalén: amparando, librando, preservando y salvando." 
Isaiah31:6 ¡Volved a aquel contra quien se rebelaron gravemente los hijos de Israel! 
Isaiah31:7 Porque en aquel día arrojará el hombre sus ídolos de plata y sus ídolos de oro, que para vosotros han hecho vuestras manos pecadoras." 
Isaiah31:8 Entonces caerá Asiria a filo de espada, no de hombre; la consumirá espada no de ser humano. Y aun si escapa de la presencia de la espada, sus jóvenes serán destinados a trabajos forzados." 
Isaiah31:9 De miedo huirá su fortaleza y sus príncipes, con pavor, dejarán sus banderas, dice el Señor, cuyo fuego está en Sion y su horno en Jerusalén." 
Isaiah32:1 Para justicia reinará un rey y príncipes presidirán en juicio. 
Isaiah32:2 Y será aquel hombre como refugio contra el viento y como refugio contra la tormenta; como arroyos de aguas en tierra de sequedad, como sombra de gran peñasco en tierra calurosa." 
Isaiah32:3 No se ofuscarán entonces los ojos de los que ven, y los oídos de los oyentes escucharán con atención." 
Isaiah32:4 El corazón de los necios entenderá para comprender, y la lengua de los tartamudos hablará con fluidez y claridad." 
Isaiah32:5 El ruin nunca más será llamado generoso, ni el tramposo será llamado respetable." 
Isaiah32:6 Porque el ruin habla ruindades y su corazón maquina iniquidad, para cometer impiedad y para decir blasfemias contra el Señor, pues deja vacío al que tiene hambre y priva de beber al sediento." 
Isaiah32:7 El tramposo recurre al mal, urdiendo acciones infames para enredar a los ingenuos con palabras mentirosas y para hablar contra el pobre en el juicio." 
Isaiah32:8 Pero el noble piensa con nobleza, y por su nobleza será enaltecido." 
Isaiah32:9 ¡Mujeres indolentes, levantaos! ¡Oíd mi voz, hijas confiadas, atended a mis palabras!" 
Isaiah32:10 De aquí a algo más de un año estaréis temblando, mujeres confiadas; porque la vendimia faltará y no llegará la cosecha." 
Isaiah32:11 ¡Temblad, indolentes; turbaos, confiadas! ¡Despojaos, desnudaos, ceñid las caderas con vestiduras ásperas!" 
Isaiah32:12 Se golpearán el pecho lamentándose por los campos deleitosos, por las viñas fértiles." 
Isaiah32:13 Sobre la tierra de mi pueblo, y aun sobre las casas donde hay alegría en la ciudad alegre, crecerán espinos y cardos." 
Isaiah32:14 Porque los palacios quedarán desiertos, el bullicio de la ciudad cesará; las torres y fortalezas se volverán cuevas para siempre, donde descansen asnos monteses y los ganados hagan majada," 
Isaiah32:15 hasta que sobre nosotros sea derramado el espíritu de lo alto. Entonces el desierto se convertirá en campo fértil, y el campo fértil será como un bosque." 
Isaiah32:16 Habitará el juicio en el desierto y en el campo fértil morará la justicia. 
Isaiah32:17 El efecto de la justicia será la paz, y la labor de la justicia, reposo y seguridad para siempre." 
Isaiah32:18 Y mi pueblo habitará en morada de paz, en habitaciones seguras y en lugares de reposo." 
Isaiah32:19 Entonces caerá granizo en los montes y la ciudad será del todo abatida. 
Isaiah32:20 ¡Dichosos vosotros, los que sembráis en regadío y dejáis sueltos al buey y al asno!" 
Isaiah33:1 ¡Ay de ti, que saqueas y nunca fuiste saqueado; que haces traición, aunque nadie contra ti la ha hecho! Cuando acabes de saquear, serás tú saqueado; y cuando acabes de cometer deslealtad, deslealtad se cometerá contra ti." 
Isaiah33:2 Señor, ten misericordia de nosotros, pues en ti esperamos; sé nuestra fuerza cada mañana, nuestra victoria en tiempos de tribulación." 
Isaiah33:3 Los pueblos huyeron al estruendo de tu voz; las naciones fueron esparcidas al levantarte tú. 
Isaiah33:4 Sus despojos serán recogidos como cuando se recogen orugas; se lanzarán sobre ellos como avalancha de saltamontes. 
Isaiah33:5 Será exaltado el Señor, el cual mora en las alturas. Él llena a Sion de derecho y de justicia." 
Isaiah33:6 Él es la seguridad de sus días. Sabiduría y conocimiento son sus riquezas salvadoras, y el temor del Señor es su tesoro." 
Isaiah33:7 Sus embajadores darán voces afuera; los mensajeros de paz llorarán amargamente. 
Isaiah33:8 Las calzadas están deshechas, ya no hay caminantes; ha roto el pacto, aborrece las ciudades, y menosprecia a sus habitantes." 
Isaiah33:9 Se enlutó, enfermó la tierra; el Líbano se avergonzó y fue cortado; Sarón se ha vuelto como un desierto, y Basán y el Carmelo fueron sacudidos." 
Isaiah33:10 Ahora me levantaré, dice el Señor; ahora seré exaltado, ahora seré engrandecido." 
Isaiah33:11 Concebisteis hojarascas, rastrojo daréis a luz; el soplo de vuestro fuego os consumirá." 
Isaiah33:12 Y los pueblos serán como cal quemada; como espinos cortados serán quemados con fuego. 
Isaiah33:13 Oíd, los que estáis lejos, lo que he hecho; y vosotros, los que estáis cerca, conoced mi poder." 
Isaiah33:14 Los pecadores se asombraron en Sion y el espanto sobrecogió a los hipócritas: «¿Quién de nosotros morará con el fuego consumidor? ¿Quién de nosotros habitará con las llamas eternas?». 
Isaiah33:15 El que camina en justicia y habla lo recto, el que aborrece la ganancia de violencias, el que sacude sus manos para no recibir soborno, el que tapa sus oídos para no oír propuestas sanguinarias, el que cierra sus ojos para no contemplar el mal," 
Isaiah33:16 este habitará en las alturas; fortaleza de rocas será su lugar de refugio; se le dará su pan y sus aguas tendrá seguras. 
Isaiah33:17 Tus ojos verán al Rey en su hermosura, verán la tierra que está lejos." 
Isaiah33:18 Tu corazón imaginará el espanto y dirá: «¿Qué fue del escriba?, ¿qué fue del que pesaba el tributo?, ¿qué del que inspeccionaba las torres?»." 
Isaiah33:19 No verás más a aquel pueblo insolente, pueblo de lengua difícil de entender, de lengua oscura, incomprensible." 
Isaiah33:20 Mira a Sion, ciudad de nuestras fiestas solemnes. Tus ojos verán a Jerusalén, morada tranquila, tienda que no será desarmada; ni serán arrancadas sus estacas ni ninguna de sus cuerdas será rota." 
Isaiah33:21 Porque, ciertamente, allí nos mostrará el Señor su poder. Y será un lugar de ríos y canales muy anchos, por el cual no navegará galera de remos ni pasará nave poderosa." 
Isaiah33:22 Porque el Señor es nuestro juez, el Señor es nuestro legislador, el Señor es nuestro rey. ¡Él mismo nos salvará!" 
Isaiah33:23 Tus cuerdas se aflojaron; no afirmaron su mástil ni entesaron la vela. Se repartirá entonces botín de muchos despojos. ¡Hasta los cojos arrebatarán el botín! 
Isaiah33:24 Ningún habitante dirá: «Estoy enfermo». Al pueblo que habita en ella, le será perdonada la iniquidad." 
Isaiah34:1 Acercaos, naciones, juntaos para oír; y vosotros, pueblos, escuchad. Oiga la tierra y cuanto hay en ella, el mundo y todo lo que él produce." 
Isaiah34:2 Porque el Señor está airado contra todas las naciones, indignado contra todo el ejército de ellas; las destruirá y las entregará al matadero." 
Isaiah34:3 Los muertos de ellas serán arrojados, de sus cadáveres subirá el hedor y los montes se disolverán con la sangre de ellos." 
Isaiah34:4 Todo el ejército de los cielos se disolverá, y se enrollarán los cielos como un pergamino; y caerá todo su ejército como se cae la hoja de la parra, como se cae la hoja de la higuera." 
Isaiah34:5 Porque en los cielos se embriagará mi espada; descenderá sobre Edom para juicio, y sobre el pueblo de mi maldición." 
Isaiah34:6 Llena está de sangre y de grasa la espada del Señor: sangre de corderos y de machos cabríos, grasa de riñones de carneros, porque el Señor tiene sacrificios en Bosra y una gran matanza en tierra de Edom." 
Isaiah34:7 Con ellos caerán búfalos, toros y becerros. Su tierra se embriagará de sangre y su polvo se llenará de grasa." 
Isaiah34:8 Porque es día de venganza del Señor, año de retribuciones en el pleito de Sion." 
Isaiah34:9 Sus arroyos se convertirán en brea, su polvo en azufre y su tierra en brea ardiente." 
Isaiah34:10 No se apagará de noche ni de día, sino que para siempre subirá su humo; de generación en generación quedará desolada y nadie volverá jamás a pasar por ella." 
Isaiah34:11 Se adueñarán de ella el pelícano y el erizo; la lechuza y el cuervo morarán en ella, la medirán con cordeles de destrucción y con plomadas de asolamiento." 
Isaiah34:12 Llamarán a sus príncipes «príncipes sin reino»; y todos sus hombres importantes serán reducidos nada. 
Isaiah34:13 En sus alcázares crecerán espinos, y ortigas y cardos en sus fortalezas; y serán guarida de chacales y terreno de crías de avestruz." 
Isaiah34:14 Las fieras del desierto se encontrarán con las hienas, y las cabras salvajes llamarán a sus compañeros; también las lechuzas tendrán refugio en ese lugar, y allí podrán descansar." 
Isaiah34:15 Allí anidará el búho, pondrá sus huevos, sacará sus pollos y los juntará debajo de sus alas; también se juntarán allí los buitres, con su pareja." 
Isaiah34:16 Consultad el libro del Señor y leed si faltó alguno de ellos; ninguno faltó con su pareja. Porque su boca lo ha ordenado y su aliento los ha reunido. 
Isaiah34:17 Y él les echó suertes y su mano les repartió a cordel. Para siempre la tendrán por heredad; de generación en generación morarán allí. 
Isaiah35:1 Se alegrarán el desierto y el sequedal; la estepa se gozará y florecerá como la rosa. 
Isaiah35:2 Florecerá sin falta, y también se alegrará y cantará con júbilo; la gloria del Líbano le será dada, la hermosura del Carmelo y de Sarón. Ellos verán la gloria del Señor, el esplendor de nuestro Dios." 
Isaiah35:3 ¡Fortaleced las manos cansadas, afirmad las rodillas endebles!" 
Isaiah35:4 Decid a los de corazón apocado: «¡Esforzaos, no temáis! Vuestro Dios viene con retribución, con pago; Dios mismo vendrá y os salvará»." 
Isaiah35:5 Entonces, los ojos de los ciegos serán abiertos y destapados los oídos de los sordos." 
Isaiah35:6 Entonces, el cojo saltará como un ciervo y cantará la lengua del mudo, porque aguas brotarán en el desierto y torrentes en la estepa." 
Isaiah35:7 El lugar seco se convertirá en estanque y el sequedal en lugar de manantiales de agua. La guarida de los chacales, donde ellos se refugian, será lugar de cañas y juncos." 
Isaiah35:8 Y habrá allí calzada y camino, el cual será llamado Camino de Santidad. No pasará por allí ningún impuro, sino que él mismo estará con ellos. El que ande por este camino, por torpe que sea, no se extraviará." 
Isaiah35:9 No habrá allí león, ni fieras subirán por él, ni allí se encontrarán, para que caminen los redimidos." 
Isaiah35:10 Y los redimidos por el Señor volverán a Sion con cantos de júbilo, y con la alegría dibujada en sus rostros. Tendrán gozo y alegría, y desaparecerán el llanto y la tristeza." 
Isaiah36:1 Aconteció en el año catorce del rey Ezequías, que Senaquerib, rey de Asiria, subió contra todas las ciudades fortificadas de Judá y las tomó." 
Isaiah36:2 El rey de Asiria envió al copero mayor con un gran ejército desde Laquis a Jerusalén contra el rey Ezequías, y acampó junto al acueducto del estanque de arriba, en el camino de la heredad del Lavador." 
Isaiah36:3 Y salió a su encuentro Eliaquim, hijo de Hilcías, el mayordomo; Sebna, el escriba, y Joa hijo de Asaf, el canciller," 
Isaiah36:4 a los que dijo el copero mayor: —Decid ahora a Ezequías: El gran rey, el rey de Asiria, dice así: «¿Qué confianza es esta en que te apoyas?" 
Isaiah36:5 Yo digo que la táctica y el poderío para la guerra, de los que tú hablas, no son más que palabras vacías. Ahora bien, ¿en quién confías para que te rebeles contra mí?" 
Isaiah36:6 Confías, no lo niegues, en Egipto, ese bastón de caña astillada, en el cual si alguien se apoya, se le clavará en la mano y se la atravesará. Tal es Faraón, el rey de Egipto, para todos los que en él confían." 
Isaiah36:7 Y si me decís: “En el Señor, nuestro Dios, confiamos”, ¿acaso no es este aquel cuyos lugares altos y cuyos altares ha hecho quitar Ezequías, y ha dicho a Judá y a Jerusalén: “Delante de este altar adoraréis”?»." 
Isaiah36:8 Te ruego que hagas ahora un trato con el rey de Asiria, mi señor: Yo te daré dos mil caballos, si tú puedes dar jinetes que los monten." 
Isaiah36:9 ¿Cómo vas a hacer frente a un capitán, al menor de los siervos de mi señor, aunque estés confiado en Egipto con sus carros y sus jinetes?" 
Isaiah36:10 ¿Acaso vine yo ahora a esta tierra para destruirla sin permiso del Señor? Fue el Señor quien me dijo: «Sube a esta tierra y destrúyela». 
Isaiah36:11 Entonces dijeron Eliaquim, Sebna y Joa al copero mayor: —Te rogamos que hables a tus siervos en arameo, porque nosotros lo entendemos; y no hables con nosotros en la lengua de Judá, porque lo oye el pueblo que está en las murallas." 
Isaiah36:12 Dijo el copero mayor: —¿Acaso me envió mi señor a comunicar este mensaje solo a ti y a tu señor? También he de transmitirlo a los hombres que están en las murallas, que pronto van a tener que comerse sus propios excrementos y beber su propia orina, igual que vosotros." 
Isaiah36:13 Entonces, el copero mayor se puso en pie y gritó a gran voz en la lengua de Judá: —¡Oíd las palabras del gran rey, el rey de Asiria!" 
Isaiah36:14 El rey dice así: «No os engañe Ezequías, porque no os podrá librar." 
Isaiah36:15 Ni os haga Ezequías confiar en el Señor, cuando diga: “Ciertamente, el Señor nos librará; no será entregada esta ciudad en manos del rey de Asiria”." 
Isaiah36:16 ¡No escuchéis a Ezequías!, porque así dice el rey de Asiria: “Haced la paz conmigo y rendíos a mí; y coma cada uno de su viña, cada uno de su higuera, y beba cada cual las aguas de su pozo," 
Isaiah36:17 hasta que yo venga y os lleve a una tierra como la vuestra, tierra de grano y de vino, tierra de pan y de viñas”." 
Isaiah36:18 Mirad que no os engañe Ezequías ni os diga: “El Señor nos librará”. ¿Acaso alguno de los dioses de las naciones ha librado su tierra de manos del rey de Asiria? 
Isaiah36:19 ¿Dónde está el dios de Hamat y de Arfad? ¿Dónde está el dios de Sefarvaim? ¿Libraron ellos a Samaria de mis manos? 
Isaiah36:20 ¿Qué dios entre los dioses de esos países pudo librar de mi mano a su país, como para que el Señor libre de mi mano a Jerusalén?»." 
Isaiah36:21 Pero ellos callaron, no le respondieron palabra, porque el rey así lo había mandado: «No le respondáis»." 
Isaiah36:22 Entonces, Eliaquim hijo de Hilcías, el mayordomo; Sebna, el escriba, y Joa hijo de Asaf, el canciller, vinieron a Ezequías, rasgados sus vestidos, y le contaron lo que había dicho el copero mayor." 
Isaiah37:1 Cuando el rey Ezequías oyó esto, rasgó sus vestidos y, cubierto de ropas ásperas, vino a la casa del Señor." 
Isaiah37:2 Y envió a Eliaquim, el mayordomo; a Sebna, el escriba, y a los ancianos de los sacerdotes, cubiertos de ropas ásperas, a ver al profeta Isaías hijo de Amoz." 
Isaiah37:3 Ellos le dijeron: —Esto ha dicho Ezequías: «Día de angustia, de castigo y de deshonra es este día, porque los hijos han llegado hasta el punto de nacer, pero la que da a luz no tiene fuerzas." 
Isaiah37:4 Quizá ha escuchado el Señor, tu Dios, las palabras del copero mayor, al cual el rey de Asiria, su señor, ha enviado para blasfemar contra el Dios vivo; ojalá que el Señor, tu Dios, lo castigue por las palabras que ha escuchado. Eleva, pues, una oración tú por el resto que aún ha quedado»." 
Isaiah37:5 Los siervos de Ezequías fueron a hablar con Isaías. 
Isaiah37:6 Y les dijo Isaías: —Decid a vuestro señor que así ha dicho el Señor: «Que no te asusten las palabras insultantes que has oído proferir a los siervos del rey de Asiria contra mí. 
Isaiah37:7 Yo pondré en él un espíritu, oirá un rumor y se volverá a su tierra; y haré que en su tierra perezca a espada»." 
Isaiah37:8 El copero mayor se enteró de que el rey de Asiria se había retirado de Laquis. Entonces regresó a su país y se encontró con que el rey estaba atacando Libna. 
Isaiah37:9 Cuando se enteró de que Tirhaca, el rey de Etiopía, se había puesto en camino para plantarle batalla, envió emisarios a Ezequías con este mensaje:" 
Isaiah37:10 —Decid a Ezequías, rey de Judá: «No te dejes engañar por tu Dios, en quien confías, si te dice: “Jerusalén no será entregada en manos del rey de Asiria”." 
Isaiah37:11 He aquí que tú has oído lo que han hecho los reyes de Asiria a todas las tierras, que las han destruido. ¿Y escaparás tú?" 
Isaiah37:12 ¿Acaso libraron sus dioses a las naciones que destruyeron mis antepasados, a Gozán, Harán, Resef y a los hijos de Edén que moraban en Telasar?" 
Isaiah37:13 ¿Dónde está el rey de Hamat, el rey de Arfad, el rey de la ciudad de Sefarvaim, el de Hena y el de Iva?»." 
Isaiah37:14 Tomó Ezequías las cartas de manos de los embajadores y las leyó. Luego subió a la casa del Señor y las extendió delante del Señor. 
Isaiah37:15 Entonces Ezequías oró al Señor: 
Isaiah37:16 —Señor de los ejércitos, Dios de Israel, que moras entre los querubines, solo tú eres Dios de todos los reinos de la tierra; tú hiciste los cielos y la tierra." 
Isaiah37:17 Inclina, Señor, tu oído, y oye; abre, Señor, tus ojos, y mira. Escucha todas las palabras que Senaquerib ha enviado a decir, para blasfemar contra el Dios viviente." 
Isaiah37:18 Ciertamente, Señor, los reyes de Asiria han destruido todas las tierras y sus comarcas" 
Isaiah37:19 y han entregado los dioses de ellos al fuego, porque no eran dioses, sino obra de manos humanas, madera y piedra; por eso los han destruido." 
Isaiah37:20 Ahora pues, Señor, Dios nuestro, líbranos de sus manos, para que todos los reinos de la tierra conozcan que solo tú eres el Señor." 
Isaiah37:21 Entonces, Isaías hijo de Amoz envió a decir a Ezequías: —Así ha dicho el Señor, Dios de Israel, acerca de lo que me rogaste sobre Senaquerib, rey de Asiria." 
Isaiah37:22 Estas son las palabras que el Señor ha hablado contra él: La virgen hija de Sion te menosprecia, se burla de ti; a tus espaldas mueve su cabeza la hija de Jerusalén." 
Isaiah37:23 ¿A quién has ultrajado y contra quién has blasfemado? ¿Contra quién has levantado tu voz y alzado altaneramente tus ojos? ¡Contra el Santo de Israel! 
Isaiah37:24 Por medio de tus siervos has ultrajado al Señor y has dicho: «Con la multitud de mis carros subiré a las alturas de los montes, a las laderas del Líbano; cortaré sus altos cedros, sus cipreses escogidos; llegaré hasta sus más elevadas cumbres, a su bosque más frondoso." 
Isaiah37:25 Yo cavé y bebí las aguas, y con las pisadas de mis pies secaré todos los ríos de Egipto»." 
Isaiah37:26 ¿No has oído decir que desde tiempos antiguos yo lo he hecho, que desde los días de la antigüedad lo tengo determinado? Pues ahora lo he hecho venir. Y tú estás puesto para reducir las ciudades fortificadas a montones de escombros." 
Isaiah37:27 Sus habitantes, impotentes, acobardados y confusos, fueron como hierba del campo y hortaliza verde, como musgo que brota en el tejado, que antes de tiempo se seca." 
Isaiah37:28 He conocido tu condición, tu idas y venidas, y tu furor contra mí." 
Isaiah37:29 Porque contra mí te airaste y tu arrogancia ha llegado a mis oídos; pondré, pues, mi garfio en tu nariz y mi freno en tus labios, y te haré volver por el camino por donde viniste." 
Isaiah37:30 Esto te servirá de señal: Comeréis este año lo que crezca por sí solo, y el segundo año lo que brote sin sembrar, pero el tercer año sembraréis y cosecharéis, plantaréis viñas y comeréis su fruto." 
Isaiah37:31 Y los que hayan quedado de la casa de Judá, y los que hayan escapado, volverán a echar raíz abajo y darán fruto arriba." 
Isaiah37:32 Porque de Jerusalén saldrá un resto y del monte de Sion los supervivientes. El celo del Señor de los ejércitos hará esto. 
Isaiah37:33 Por tanto, así dice el Señor acerca del rey de Asiria: «No entrará en esta ciudad ni lanzará contra ella una sola flecha; no se enfrentará a ella con escudos ni levantará contra ella ningún baluarte." 
Isaiah37:34 Por el camino que vino, volverá y no entrará en esta ciudad, dice el Señor." 
Isaiah37:35 Porque yo ampararé a esta ciudad para salvarla, por amor a mí mismo y por amor a David, mi siervo»." 
Isaiah37:36 Y salió el ángel del Señor y mató a ciento ochenta y cinco mil en el campamento de los asirios; y cuando se levantaron por la mañana, todo era cadáveres." 
Isaiah37:37 Entonces Senaquerib, rey de Asiria, se fue y se estableció en Nínive." 
Isaiah37:38 Y aconteció que mientras adoraba en el templo de Nisroc, su dios, sus hijos Adramelec y Sarezer lo mataron a espada, y huyeron a la tierra de Ararat. Y reinó en su lugar Esarhadón, su hijo." 
Isaiah38:1 En aquellos días, Ezequías enfermó de muerte. Y el profeta Isaías hijo de Amoz vino a él y le dijo: —Esto dice el Señor: Pon en orden los asuntos de tu casa, porque vas a morir; no te curarás." 
Isaiah38:2 Ezequías se volvió cara a la pared y oró al Señor: 
Isaiah38:3 —Señor, te ruego que recuerdes ahora que me he comportado delante de ti con fidelidad y con un corazón íntegro, y que he hecho lo que era de tu agrado. Y Ezequías rompió a llorar desconsoladamente." 
Isaiah38:4 Entonces, vino palabra del Señor a Isaías:" 
Isaiah38:5 —Ve y dile a Ezequías: «El Señor, Dios de tu padre David, dice así: He oído tu oración y he visto tus lágrimas; yo añado a tus días quince años." 
Isaiah38:6 Te libraré, a ti y a esta ciudad, de manos del rey de Asiria; y a esta ciudad ampararé." 
Isaiah38:7 Esta será la señal de que el Señor cumplirá la promesa que te ha hecho: 
Isaiah38:8 Haré que la sombra del sol retroceda los diez grados que ha bajado en las escaleras de Acaz». Y la sombra del sol retrocedió los diez grados que había bajado en las escaleras. 
Isaiah38:9 Escrito de Ezequías, rey de Judá, de cuando enfermó y sanó de su enfermedad:" 
Isaiah38:10 Yo dije: «En la mitad de mis días me iré a las puertas del seol; privado soy del resto de mis años». 
Isaiah38:11 Y dije: «No veré al Señor, al Señor en la tierra de los vivientes; ya a nadie contemplaré entre los habitantes del mundo." 
Isaiah38:12 Me arrebataron mi casa, me la robaron, como si fuera la tienda de un pastor. Como un tejedor yo devanaba mi vida; pero él la va a cortar del telar. ¡Tú me consumirás entre el día y la noche!»." 
Isaiah38:13 Yo clamo hasta la mañana; él, como un león, muele todos mis huesos: de la noche a la mañana terminarás conmigo." 
Isaiah38:14 Como la grulla y como la golondrina me estoy quejando; gimo como la paloma y alzo hacia lo alto mis ojos. Señor, soy víctima de la violencia, ¡dame fuerzas!" 
Isaiah38:15 ¿Qué diré? El que me lo dijo, él mismo lo hará. Andaré humillado todos mis años, a causa de la amargura de mi alma." 
Isaiah38:16 Señor, por estas cosas los seres humanos viven y en todas ellas está la vida de mi espíritu; pues tú me restablecerás y harás que viva." 
Isaiah38:17 Gran amargura me sobrevino en la paz, pero a ti te agradó librar mi vida del hoyo de corrupción, porque echaste tras tus espaldas todos mis pecados." 
Isaiah38:18 Pues el seol no te exaltará ni te alabará la muerte; ni los que descienden al sepulcro esperarán en tu verdad. 
Isaiah38:19 El que vive, el que vive, este te dará alabanza, como yo hoy. El padre hará notoria tu verdad a los hijos." 
Isaiah38:20 ¡El Señor me salva! Por eso, tocaremos nuestros instrumentos y cantaremos en la casa del Señor todos los días de nuestra vida." 
Isaiah38:21 Y había dicho Isaías: —Que traigan un emplasto de higos y se lo pongan en la llaga; así sanará. 
Isaiah38:22 Había, asimismo, dicho Ezequías: —¿Qué señal tendré de que subiré a la casa del Señor?" 
Isaiah39:1 En aquel tiempo, Merodac-baladán hijo de Baladán, rey de Babilonia, envió cartas y presentes a Ezequías, porque supo que había estado enfermo y que se había restablecido." 
Isaiah39:2 Ezequías se alegró mucho por ello y mostró a los mensajeros la cámara del tesoro: la plata y el oro, las especias, los ungüentos preciosos, toda su casa de armas y todo lo que se hallaba en sus tesoros. No hubo nada en su casa y en todos sus dominios que Ezequías no les mostrara." 
Isaiah39:3 Entonces, el profeta Isaías vino al rey Ezequías y le dijo: —¿Qué te han dicho esos hombres? ¿De dónde han venido? Ezequías respondió: —Han venido a verme desde un país lejano. Han venido de Babilonia." 
Isaiah39:4 Dijo entonces: —¿Qué han visto en tu casa? Y respondió Ezequías: —Han visto todo lo que hay en mi casa. No hay nada de mis tesoros que no les haya enseñado. 
Isaiah39:5 Entonces, dijo Isaías a Ezequías: —Oye palabra del Señor de los ejércitos:" 
Isaiah39:6 Vienen días en que será llevado a Babilonia todo lo que hay en tu casa, lo que tus padres han atesorado hasta hoy; nada quedará, dice el Señor." 
Isaiah39:7 También se llevarán a algunos de tus descendientes a Babilonia, y allí los convertirán en eunucos del palacio del rey." 
Isaiah39:8 Y dijo Ezequías a Isaías: —Es buena la palabra del Señor que me has comunicado. Y añadió: —Al menos mientras yo viva, habrá paz y seguridad." 
Isaiah40:1 ¡Consolad, consolad a mi pueblo!, dice vuestro Dios." 
Isaiah40:2 Hablad al corazón de Jerusalén; decidle a voces que su tiempo se ha cumplido ya, que su pecado está perdonado, que ya ha recibido de manos del Señor el doble por todos sus pecados." 
Isaiah40:3 Voz de uno que clama en el desierto: «¡Preparad un camino al Señor; nivelad una calzada en la estepa a nuestro Dios! 
Isaiah40:4 ¡Todo valle sea alzado y bájese todo monte y collado! ¡Que lo torcido se enderece y lo áspero se allane! 
Isaiah40:5 Entonces se manifestará la gloria del Señor y toda la humanidad la verá, porque la boca del Señor ha hablado»." 
Isaiah40:6 Voz que decía: «¡Da voces!». Y yo respondí: «¿Qué tengo que decir a voces?». «Que toda carne es hierba y toda su gloria como la flor del campo. 
Isaiah40:7 La hierba se seca y la flor se marchita, porque el viento del Señor sopla en ella. ¡Ciertamente, como hierba es el pueblo!" 
Isaiah40:8 La hierba se seca y se marchita la flor, mas la palabra de nuestro Dios permanece para siempre»." 
Isaiah40:9 Súbete sobre un monte alto, mensajera de Sion; levanta con fuerza tu voz, mensajera de Jerusalén. ¡Levántala sin temor! Di a las ciudades de Judá: «¡Ved aquí a vuestro Dios!»." 
Isaiah40:10 El Señor vendrá con poder, y su brazo dominará; su recompensa viene con él y su recompensa lo precede." 
Isaiah40:11 Como pastor apacentará su rebaño. En su brazo llevará los corderos, junto a su pecho los llevará; y pastoreará con ternura a las recién paridas." 
Isaiah40:12 ¿Quién midió las aguas con el hueco de su mano y los cielos con su palmo, con tres dedos juntó el polvo de la tierra, y pesó los montes con balanza y con pesas los collados?" 
Isaiah40:13 ¿Quién examinó al espíritu del Señor o le aconsejó y enseño? 
Isaiah40:14 ¿A quién pidió consejo para poder discernir? ¿Quién le enseñó el camino del juicio o le dio conocimiento, o le mostró la senda de la prudencia?" 
Isaiah40:15 Las naciones son para él como la gota de agua que cae del cubo, y como polvo menudo en las balanzas le son estimadas. Las islas le son como polvo que se desvanece." 
Isaiah40:16 Ni el Líbano bastará para el fuego, ni todos sus animales para el sacrificio." 
Isaiah40:17 Ante él nada son todas las naciones; para él cuentan menos que nada, menos que lo que no es." 
Isaiah40:18 ¿Con quién compararéis a Dios, a qué imagen lo asemejaréis?" 
Isaiah40:19 El artífice prepara la imagen de talla, el platero le extiende el oro y le funde cadenas de plata." 
Isaiah40:20 El pobre escoge, para ofrecerle, madera que no se apolille; se busca un maestro sabio, que le haga una imagen de talla que no se mueva." 
Isaiah40:21 ¿No sabéis? ¿No habéis oído? ¿No os lo han dicho desde el principio? ¿No habéis sido enseñados desde que la tierra se fundó? 
Isaiah40:22 Él está sentado sobre el círculo de la tierra, cuyos habitantes son como langostas; él extiende los cielos como una cortina, los despliega como una tienda para morar." 
Isaiah40:23 Él convierte en nada a los poderosos, y a los que gobiernan la tierra hace como cosa vana." 
Isaiah40:24 Como si nunca hubieran sido plantados, como si nunca hubieran sido sembrados, como si nunca su tronco hubiera tenido raíz en la tierra; tan pronto como sopla en ellos, se secan, y el torbellino los lleva como hojarasca." 
Isaiah40:25 ¿A qué, pues, me haréis semejante o me compararéis?, dice el Santo." 
Isaiah40:26 Levantad los ojos a lo alto y mirad quién creó estas cosas; él saca y cuenta su ejército; a todas llama por sus nombres y ninguna faltará. ¡Tal es la grandeza de su fuerza y el poder de su dominio! 
Isaiah40:27 ¿Por qué dices, Jacob, y hablas tú, Israel: «Mi camino está escondido del Señor, mi Dios ignora mi derecho»?" 
Isaiah40:28 ¿No has sabido, no has oído que el Dios eterno es el Señor, el cual creó los confines de la tierra? No desfallece ni se fatiga con cansancio, y su entendimiento no hay quien lo alcance." 
Isaiah40:29 Él da esfuerzo al cansado y multiplica las fuerzas al que no tiene ningunas. 
Isaiah40:30 Los muchachos se fatigan y se cansan, los jóvenes flaquean y caen;" 
Isaiah40:31 mas los que esperan en el Señor tendrán nuevas fuerzas, levantarán alas como las águilas, correrán y no se cansarán, caminarán y no se fatigarán." 
Isaiah41:1 Escuchadme, costas, y esfuércense los pueblos; acérquense, y entonces hablen; comparezcamos juntos a juicio." 
Isaiah41:2 ¿Quién despertó del oriente al justo, lo llamó para que lo siguiera, entregó delante de él naciones y le hizo enseñorearse de reyes? ¿Quién los redujo a polvo con su espada, y con su arco los dispersa como paja?" 
Isaiah41:3 Los siguió, pasó en paz por camino por donde sus pies nunca habían entrado." 
Isaiah41:4 ¿Quién hizo y realizó esto? ¿Quién llama a las generaciones desde el principio? Yo el Señor, soy el primero, y yo mismo seré con los últimos." 
Isaiah41:5 Las costas vieron y tuvieron temor; los confines de la tierra se espantaron; se congregaron y vinieron. 
Isaiah41:6 Cada cual ayuda a su vecino y dice a su hermano: «¡Esfuérzate!». 
Isaiah41:7 El carpintero anima al platero y el que alisa con martillo al que bate en el yunque, pues le dice: «¡Bien está la soldadura!». Y luego lo afirman con clavos para que no se mueva." 
Isaiah41:8 Pero tú, Israel, siervo mío eres; tú, Jacob, a quien yo escogí, descendencia de Abrahán, mi amigo." 
Isaiah41:9 Porque te tomé de los confines de la tierra, de tierras lejanas te llamé y te dije: Mi siervo eres tú; te escogí y no te deseché." 
Isaiah41:10 No temas, porque yo estoy contigo; no desmayes, porque yo soy tu Dios. Yo te fortaleceré, y siempre te ayudaré, te sustentaré con la diestra de mi justicia." 
Isaiah41:11 Todos los que se enojan contra ti serán avergonzados y confundidos; serán como nada y perecerán los que contienden contigo. 
Isaiah41:12 Buscarás a los que tienen contienda contigo y no los hallarás; serán como nada, como algo que no existe, aquellos que te hacen la guerra." 
Isaiah41:13 Porque yo el Señor soy tu Dios, quien te sostiene de tu mano derecha y te dice: No temas, yo te ayudo." 
Isaiah41:14 ¡No temas, gusano de Jacob; vosotros, los pocos de Israel! Yo soy tu socorro, dice el Señor; el Santo de Israel es tu Redentor." 
Isaiah41:15 Yo te he puesto por trillo, por trillo nuevo, lleno de dientes; trillarás montes y los molerás, y collados reducirás a tamo." 
Isaiah41:16 Los aventarás y se los llevará el viento; los esparcirá el torbellino; pero tú te regocijarás en el Señor, te gloriarás en el Santo de Israel." 
Isaiah41:17 Los afligidos y necesitados buscan las aguas, pero no las encuentran; seca está de sed su lengua. Yo, el Señor, los oiré; yo, el Dios de Israel, no los desampararé." 
Isaiah41:18 En las alturas abriré ríos, y fuentes en medio de los valles; abriré en el desierto estanques de aguas, y manantiales de aguas en la tierra seca." 
Isaiah41:19 Haré crecer cedros en la estepa, acacias, arrayanes y olivos; pondré en la tierra árida cipreses, olmos y bojes juntamente," 
Isaiah41:20 para que vean y conozcan, y adviertan y entiendan todos que la mano del Señor hace esto, que el Santo de Israel lo ha creado." 
Isaiah41:21 Presentad vuestra causa, dice el Señor; aducid vuestras pruebas, dice el Rey de Jacob." 
Isaiah41:22 Que se acerquen y nos anuncien lo que ha de venir: que nos digan lo que ha pasado desde el principio, y pondremos nuestro corazón en ello; y sepamos también su final. ¡Hacednos entender lo que ha de venir!" 
Isaiah41:23 Decidnos qué nos deparará el futuro y así sabremos que sois dioses. Por lo menos, haced algo, sea bueno o malo, para que tengamos alguna cosa que contar, y todos juntos nos sorprendamos." 
Isaiah41:24 La verdad es que vosotros no sois nada, y nada son vuestras obras. ¡Despreciable es quien os escogió!" 
Isaiah41:25 Del norte levanté a uno, y vendrá; de donde nace el sol invocará mi nombre, y pisoteará príncipes como a lodo, como pisa el barro el alfarero." 
Isaiah41:26 ¿Quién lo anunció desde el principio, para que lo sepamos; o de tiempo atrás, para que digamos: «Es justo»? Cierto, no hay quien lo anuncie; sí, no hay quien lo enseñe. Ciertamente, no hay quien oiga vuestras palabras." 
Isaiah41:27 Yo soy el primero que he anunciado estas cosas en Sion, y a Jerusalén he enviado un heraldo con buenas noticias." 
Isaiah41:28 Miré, pero no había ninguno; les pregunté por estas cosas, pero ningún consejero hubo; les pregunté, pero no respondieron palabra." 
Isaiah41:29 Todos son vanidad y sus obras no son nada. ¡Viento y vanidad son sus imágenes fundidas! 
Isaiah42:1 Este es mi siervo, yo lo sostendré; mi escogido, en quien me complazco. He puesto sobre él mi espíritu; él traerá justicia a las naciones." 
Isaiah42:2 No gritará, no alzará su voz ni la hará oír en las calles." 
Isaiah42:3 No quebrará la caña cascada ni apagará el pábilo que se extingue: por medio de la verdad traerá la justicia. 
Isaiah42:4 No se cansará ni desmayará, hasta que establezca en la tierra la justicia. Las costas esperarán su ley." 
Isaiah42:5 Así dice el Señor Dios, Creador de los cielos, y el que los despliega; el que extiende la tierra y sus productos; el que da aliento al pueblo que mora en ella y espíritu a los que por ella caminan:" 
Isaiah42:6 Yo, el Señor, te he llamado en justicia y te sostendré por la mano; te guardaré y te pondré por pacto al pueblo, por luz de las naciones," 
Isaiah42:7 para que abras los ojos de los ciegos, para que saques de la cárcel a los presos y de casas de prisión a los que viven en tinieblas." 
Isaiah42:8 ¡Yo, el Señor, este es mi nombre! A ningún otro daré mi gloria, ni a los ídolos mi alabanza." 
Isaiah42:9 Ya se cumplieron las cosas primeras y yo anuncio cosas nuevas; antes de que ocurran, yo os las haré saber." 
Isaiah42:10 Cantad al Señor un nuevo cántico, su alabanza desde el extremo de la tierra; los que descendéis al mar y cuanto hay en él, las costas y sus habitantes." 
Isaiah42:11 Alcen la voz el desierto y sus ciudades, las aldeas donde habita Cedar; canten los habitantes de Sela; desde la cumbre de los montes den voces de júbilo." 
Isaiah42:12 Den gloria al Señor y anuncien sus loores en las costas. 
Isaiah42:13 El Señor saldrá como un gigante y como un guerrero mostrará su furor; clamará, dará su grito de guerra, prevalecerá sobre sus enemigos." 
Isaiah42:14 Desde hace mucho tiempo he guardado silencio, he estado callado y me he contenido; pero ahora daré voces como la que está de parto, y a la vez asolaré y devoraré." 
Isaiah42:15 Agostaré montes y collados, haré secar toda su vegetación; convertiré los ríos en islas y secaré los estanques." 
Isaiah42:16 Guiaré a los ciegos por un camino que no conocían; los haré andar por sendas que no habían descubierto. Delante de ellos cambiaré las tinieblas en luz y lo escabroso en llanura. Estas cosas les haré y no los desampararé. 
Isaiah42:17 Retrocederán llenos de vergüenza los que confían en los ídolos y dicen a las imágenes de fundición: «Vosotros sois nuestros dioses». 
Isaiah42:18 Sordos, oíd, y vosotros, ciegos, mirad para ver." 
Isaiah42:19 ¿Quién es ciego, sino mi siervo? ¿Quién es tan sordo como mi mensajero que envié? ¿Quién es tan ciego como mi escogido, tan ciego como el siervo del Señor," 
Isaiah42:20 que ve muchas cosas y no advierte, que abre los oídos y no oye?" 
Isaiah42:21 El Señor es justo, y por eso quiso exaltar y engrandecer su ley." 
Isaiah42:22 Mas este es un pueblo saqueado y pisoteado, todos ellos atrapados en cavernas y escondidos en cárceles. Son puestos para despojo, y no hay quien los libre; son despojados, y no hay quien diga: «¡Restituid!»." 
Isaiah42:23 ¿Quién de vosotros oirá esto? ¿Quién atenderá y escuchará respecto al porvenir? 
Isaiah42:24 ¿Quién dio a Jacob en botín y entregó a Israel a saqueadores? ¿No fue el Señor, contra quien pecamos? No quisieron andar en sus caminos ni escucharon su ley." 
Isaiah42:25 Por tanto, derramó sobre él el ardor de su ira y la violencia de la guerra; le prendió fuego por todas partes, pero no entendió; lo incendió, mas no hizo caso." 
Isaiah43:1 Ahora, así dice el Señor, Creador tuyo, Jacob, y Formador tuyo, Israel: No temas, porque yo te redimí; te puse nombre, mío eres tú." 
Isaiah43:2 Cuando pases por las aguas, yo estaré contigo; y si por los ríos, no te anegarán. Cuando pases por el fuego, no te quemarás ni la llama arderá en ti." 
Isaiah43:3 Porque yo, el Señor, tu Dios, el Santo de Israel, soy tu Salvador; a Egipto he dado por tu rescate, a Etiopía y a Seba a cambio de ti." 
Isaiah43:4 Porque a mis ojos eres de gran estima, eres honorable y yo te he amado; daré, pues, hombres a cambio de ti y naciones a cambio de tu vida." 
Isaiah43:5 No temas, porque yo estoy contigo; del oriente traeré tu descendencia y del occidente te recogeré." 
Isaiah43:6 Diré al norte: «¡Trae aquí!», y al sur: «¡No los retengas; trae de lejos a mis hijos, y a mis hijas de los confines de la tierra," 
Isaiah43:7 a todos los que son llamados por mi nombre, que para gloria mía los he creado, los formé y los hice!»." 
Isaiah43:8 Sacad al pueblo ciego que tiene ojos y a los sordos que tienen oídos. 
Isaiah43:9 Congréguense a la vez todas las naciones y júntense todos los pueblos. ¿Quién de ellos puede hacernos saber esto y hablarnos de cosas pasadas? Que presenten sus testigos y se justifiquen; que sean oídos y se diga: «Es cierto». 
Isaiah43:10 Vosotros sois mis testigos, dice el Señor, y mi siervo que yo escogí, para que me conozcáis y creáis y entendáis que yo soy; antes de mí no fue formado dios alguno ni lo será después de mí." 
Isaiah43:11 Yo, yo soy el Señor, y fuera de mí no hay quien salve." 
Isaiah43:12 Yo anuncié y salvé, hice oír y no hubo entre vosotros dios ajeno. Vosotros, pues, sois mis testigos, dice el Señor, de que yo soy Dios." 
Isaiah43:13 Aun antes que hubiera día, yo era, y no hay quien pueda librar de mi mano. Lo que yo hago, ¿quién puede desbaratarlo?" 
Isaiah43:14 Así dice el Señor, Redentor vuestro, el Santo de Israel: Por vosotros enviaré gente contra Babilonia y haré descender como fugitivos a todos ellos, incluyendo a los caldeos, en las naves que eran su orgullo." 
Isaiah43:15 Yo, el Señor, Santo vuestro, Creador de Israel, vuestro Rey." 
Isaiah43:16 Así dice el Señor, el que abre camino en el mar y senda en las aguas impetuosas;" 
Isaiah43:17 el que saca carro y caballo, ejército y fuerza; caen juntamente para no levantarse; se extinguen, como pábilo son apagados." 
Isaiah43:18 No os acordéis de las cosas pasadas ni traigáis a la memoria las cosas antiguas. 
Isaiah43:19 Yo hago algo nuevo; pronto saldrá a luz, ¿no lo conoceréis? Otra vez abriré camino en el desierto y ríos en la tierra estéril." 
Isaiah43:20 Las fieras del campo me honrarán, los chacales y las crías de avestruz; porque daré aguas en el desierto, ríos en la tierra estéril, para que beba mi pueblo, mi escogido." 
Isaiah43:21 A este pueblo lo he creado para mí; y él proclamará mis alabanzas. 
Isaiah43:22 Y no me invocaste a mí, Jacob, sino que de mí te cansaste, Israel." 
Isaiah43:23 No me trajiste los animales de tus holocaustos ni me honraste con tus sacrificios; no te hice servir con ofrenda ni te hice fatigar con incienso. 
Isaiah43:24 No compraste para mí caña aromática por dinero ni me saciaste con la grasa de tus sacrificios, sino que pusiste sobre mí la carga de tus pecados, me fatigaste con tus maldades." 
Isaiah43:25 Yo, yo soy quien borro tus rebeliones por amor de mí mismo, y no me acordaré de tus pecados." 
Isaiah43:26 Hazme recordar, entremos juntos a juicio. ¡Habla tú para justificarte!" 
Isaiah43:27 Tu primer padre pecó y tus enseñadores se rebelaron contra mí. 
Isaiah43:28 Por tanto, yo profané a los príncipes del santuario, entregué a maldición a Jacob y por ultraje a Israel." 
Isaiah44:1 Ahora pues, oye, Jacob, siervo mío, Israel, a quien yo escogí:" 
Isaiah44:2 Así dice el Señor, Hacedor tuyo y el que te formó desde el vientre, el cual te ayudará: No temas, siervo mío Jacob, tú, Jesurún, a quien yo escogí." 
Isaiah44:3 Porque yo derramaré aguas sobre el sequedal, ríos sobre la tierra seca. Mi espíritu derramaré sobre tu descendencia, y mi bendición sobre tus renuevos;" 
Isaiah44:4 y brotarán entre la hierba, como los sauces junto a las riberas de las aguas." 
Isaiah44:5 Este dirá: «Yo soy del Señor». Otro se pondrá por nombre Jacob, y otro escribirá en su mano: «Del Señor», y se pondrá por nombre Israel." 
Isaiah44:6 Así dice el Señor, Rey de Israel y su Redentor, el Señor de los ejércitos: Yo soy el primero y yo soy el último, y fuera de mí no hay Dios." 
Isaiah44:7 ¿Y quién proclamará lo que está por venir? ¿Quien puede declararlo y ponerlo en orden delante de mí, como hago yo desde que establecí el pueblo antiguo? ¡Que les anuncien lo que viene, lo que está por venir!" 
Isaiah44:8 No temáis ni os amedrentéis. ¿No te lo hice oír desde la antigüedad y te lo dije? Luego vosotros sois mis testigos. ¡No hay Dios sino yo! ¡No hay Roca, no conozco ninguna!" 
Isaiah44:9 Los que modelan imágenes de talla no valen nada, y lo más precioso de ellos para nada es útil; y ellos mismos, para su confusión, son testigos de que los ídolos no ven ni entienden." 
Isaiah44:10 ¿Quién fabrica un dios o quién funde una imagen que para nada es de provecho? 
Isaiah44:11 Todos los suyos serán avergonzados, porque los artífices mismos son seres humanos. Todos ellos se juntarán, se presentarán, se asombrarán y serán a una avergonzados." 
Isaiah44:12 El herrero toma la tenaza, trabaja en las brasas, le da forma con los martillos y trabaja en ello con la fuerza de su brazo; luego tiene hambre y le faltan las fuerzas; no bebe agua, y se desmaya." 
Isaiah44:13 El carpintero tiende la regla, dibuja la imagen con un punzón, la trabaja con gubia y compás, le da forma humana, a semejanza de un hermoso hombre, para tenerlo en casa." 
Isaiah44:14 Corta cedros, toma ciprés y encina, que crecen entre los árboles del bosque; planta un pino, para que crezca con la lluvia." 
Isaiah44:15 De él se sirve luego el hombre para quemar, toma de ellos para calentarse; enciende también el horno y cuece panes; hace además un dios y lo adora; fabrica un ídolo y se arrodilla delante de él." 
Isaiah44:16 Una parte del leño la quema en el fuego; con ella prepara un asado de carne, lo come y se sacia. Después se calienta y dice: «¡Ah, me he calentado con este fuego!»." 
Isaiah44:17 Del sobrante hace un dios (un ídolo suyo), se postra delante de él, lo adora y le ruega: «¡Líbrame, porque tú eres mi dios!»." 
Isaiah44:18 No saben ni entienden, porque cerrados están sus ojos para no ver y su corazón para no entender." 
Isaiah44:19 No se pone a pensar, no tiene conocimiento ni entendimiento para decir: «Parte de esto quemé en el fuego, sobre sus brasas cocí pan, asé carne y la comí. ¿Y haré algo abominable con lo que me queda? ¿Me postraré delante de un tronco de árbol?»." 
Isaiah44:20 De ceniza se alimenta; su corazón engañado lo desvía, para que no libre su alma ni diga: «¿No es pura mentira lo que tengo en mi mano derecha?»." 
Isaiah44:21 Acuérdate de estas cosas, Jacob, porque mi siervo eres, Israel. Yo te formé, siervo mío eres tú. ¡Israel, no me olvides!" 
Isaiah44:22 Yo deshice como a una nube tus rebeliones y como a una niebla tus pecados; vuélvete a mí, porque yo te redimí." 
Isaiah44:23 Cantad alabanzas, cielos, porque el Señor lo hizo; gritad con júbilo, profundidades de la tierra. Prorrumpid, montes, en alegría, y el bosque y todo árbol que hay en él, porque el Señor ha redimido a Jacob y en Israel será glorificado." 
Isaiah44:24 Así dice el Señor, tu Redentor, que te formó desde el vientre: Yo el Señor, que lo hago todo, que despliego yo solo los cielos, que extiendo la tierra por mí mismo;" 
Isaiah44:25 que frustro las señales de los adivinos y hago desvariar a los agoreros; que hago retroceder a los sabios y desvanezco su sabiduría. 
Isaiah44:26 Yo soy el que despierta la palabra de su siervo y lleva a cabo el plan de sus mensajeros; el que dice a Jerusalén: «Serás habitada», y a las ciudades de Judá: «Serán reconstruidas y reedificaré sus ruinas»." 
Isaiah44:27 Yo soy el que dice a las profundidades: «¡Secaos! ¡Yo haré secar tus ríos!». 
Isaiah44:28 Yo soy el que dice de Ciro: «Es mi pastor y cumplirá todo lo que yo quiero, al decir a Jerusalén: “Serás edificada”, y al templo: “Serán puestos tus cimientos”»." 
Isaiah45:1 Así dice el Señor a su ungido, a Ciro, al cual tomé yo por su mano derecha para sujetar naciones delante de él y desatar lomos de reyes; para abrir puertas delante de él, puertas que no se cerrarán:" 
Isaiah45:2 Yo iré delante de ti y enderezaré los lugares torcidos; quebrantaré puertas de bronce y haré pedazos cerrojos de hierro. 
Isaiah45:3 Te daré los tesoros escondidos y los secretos muy guardados, para que sepas que yo soy el Señor, el Dios de Israel, que te pongo nombre." 
Isaiah45:4 Por amor de mi siervo Jacob, de Israel, mi escogido, te llamé por tu nombre; te puse un nombre insigne, aunque no me has conocido." 
Isaiah45:5 Yo soy el Señor y no hay ningún otro. No hay Dios fuera de mí. Yo te ceñiré, aunque tú no me has conocido," 
Isaiah45:6 para que se sepa desde el nacimiento del sol hasta donde se pone, que no hay más que yo. Yo soy el Señor, y no hay ningún otro." 
Isaiah45:7 Yo formo la luz y creo las tinieblas, hago la paz y creo la adversidad. Solo yo, el Señor, soy el que hago todo esto." 
Isaiah45:8 Rociad, cielos, desde arriba, y las nubes destilen la justicia; ¡que se abra la tierra y brote la salvación!, ¡que la justicia crezca a su lado! Yo, el Señor, he creado todo esto." 
Isaiah45:9 ¡Ay del que, aunque no es más que un tiesto como cualquier tiesto de la tierra, pleitea con su Hacedor! Dirá el barro al que lo modela: «¿Qué haces?», o: «Tu obra, ¿no tiene manos?»." 
Isaiah45:10 ¡Ay del que dice al padre!: «¿Por qué engendraste?», y a la mujer: «¿Por qué diste a luz?»." 
Isaiah45:11 Así dice el Señor, el Santo de Israel, el que lo formó: «Preguntadme por lo que está por venir; mandadme acerca de mis hijos y acerca de la obra de mis manos." 
Isaiah45:12 Yo hice la tierra y creé sobre ella al ser humano. Yo extendí los cielos con mis manos y di órdenes a todas sus estrellas. 
Isaiah45:13 Yo lo desperté en justicia y enderezaré todos sus caminos; él edificará mi ciudad y soltará a mis cautivos; sin pedir dinero ni rescate», dice el Señor de los ejércitos." 
Isaiah45:14 Así dice el Señor: El trabajo de Egipto, las mercaderías de Etiopía y los sabeos, hombres de elevada estatura, se pasarán a ti y serán tuyos; tras de ti marcharán encadenados, te harán reverencia y te suplicarán: «Ciertamente, en ti está Dios, y no hay otro fuera de Dios»." 
Isaiah45:15 Verdaderamente, tú eres Dios que te ocultas, Dios de Israel, que salvas." 
Isaiah45:16 Todos los que fabrican imágenes serán avergonzados, y andarán confusos y humillados." 
Isaiah45:17 Israel será salvo en el Señor con salvación eterna; jamás os avergonzaréis ni seréis humillados. 
Isaiah45:18 Porque así dice el Señor, que creó los cielos. Él es Dios, el que formó la tierra, el que la hizo y la compuso. No la creó en vano, sino para que fuera habitada la creó: Yo soy el Señor y no hay otro." 
Isaiah45:19 No hablé en secreto, en un lugar oscuro de la tierra; no dije a la descendencia de Jacob: «En vano me buscáis». Yo soy el Señor, el que habla con justicia, y da a conocer lo que es recto." 
Isaiah45:20 ¡Reuníos y venid! ¡Acercaos todos los supervivientes de las naciones! No tienen conocimiento aquellos que erigen su ídolo de madera, y los que ruegan a un dios que no salva." 
Isaiah45:21 Declarad, exponed pruebas y deliberad todos juntos. ¿Quién hizo oír esto desde el principio y lo tiene dicho desde entonces, sino yo, el Señor? Y no hay más Dios que yo, Dios justo y salvador. No hay otro fuera de mí." 
Isaiah45:22 ¡Volveos a mí y sed salvos, todos los términos de la tierra, porque yo soy Dios, y no hay otro!" 
Isaiah45:23 Lo juré por mí mismo, de mi boca salió una sentencia y no será revocada: «Que ante mí se doblará toda rodilla y jurará toda lengua»." 
Isaiah45:24 Y de mí se dirá: «Ciertamente, en el Señor está la justicia y la fuerza». A él vendrán, y todos los que contra él se enardecen serán avergonzados." 
Isaiah45:25 En el Señor será justificada y se gloriará toda la descendencia de Israel. 
Isaiah46:1 ¡Se ha postrado Bel, se abatió Nebo! Sus imágenes fueron puestas sobre bestias, sobre animales de carga, esas cosas que vosotros solíais llevar son puestas como una carga sobre las bestias cansadas." 
Isaiah46:2 Fueron humillados, se derrumbaron juntos; no pudieron escaparse de la carga, sino que ellos mismos tuvieron que ir en cautiverio." 
Isaiah46:3 Oídme, casa de Jacob y todo el resto de la casa de Israel, los que yo he traído desde el vientre, los que habéis sido llevados desde la matriz." 
Isaiah46:4 Hasta vuestra vejez yo seré el mismo, y hasta vuestras canas os sostendré. Yo, el que os hice, yo os llevaré, os sostendré y os guardaré." 
Isaiah46:5 ¿A quién me asemejáis, me igualáis y me comparáis, para que seamos semejantes?" 
Isaiah46:6 Sacan oro de la bolsa y pesan plata con balanzas; contratan a un platero para que de ello haga un dios, y se postran y lo adoran." 
Isaiah46:7 Luego se lo echan sobre los hombros, lo llevan y lo colocan en su lugar; allí se está, sin moverse de su sitio. Le gritan, pero tampoco responde ni libra de la tribulación." 
Isaiah46:8 Acordaos de esto y avergonzaos. ¡Estad en vuestros cabales, rebeldes!" 
Isaiah46:9 Acordaos de las cosas pasadas desde los tiempos antiguos, porque yo soy Dios; y no hay otro Dios, ni nada hay semejante a mí," 
Isaiah46:10 que anuncio desde un principio lo que está por venir, y doy a conocer de antemano lo que aún no ha sucedido; que digo: «Mi plan permanecerá y haré todo lo que quiero;" 
Isaiah46:11 que llamo desde el oriente al ave y de tierra lejana al hombre que está en mis planes. Yo lo he dicho, y lo haré venir; lo he pensado, y así lo haré»." 
Isaiah46:12 Oídme, duros de corazón, los que estáis lejos de la justicia:" 
Isaiah46:13 «Haré que se acerque mi justicia; no se alejará, y mi salvación no se detendrá. Pondré salvación en Sion y mi gloria en Israel»." 
Isaiah47:1 Baja y siéntate en el polvo, virgen, hija de Babilonia. Siéntate en la tierra, sin trono, hija de los caldeos, porque nunca más te llamarán tierna y delicada." 
Isaiah47:2 Toma el molino y muele harina; quítate el velo, levanta tus faldas, desnuda tus piernas, pasa los ríos." 
Isaiah47:3 Tu desnudez quedará al descubierto, quedará expuesta tu vergüenza. Voy a tomar venganza y no habrá quien se libre," 
Isaiah47:4 dice nuestro Redentor: El Señor de los ejércitos es su nombre, el Santo de Israel." 
Isaiah47:5 Siéntate, calla y entra en las tinieblas, hija de los caldeos, porque nunca más te llamarán «soberana de reinos»." 
Isaiah47:6 Me enojé contra mi pueblo, profané mi heredad y los entregué en tus manos; no les tuviste compasión; sobre el anciano agravaste sobremanera tu yugo." 
Isaiah47:7 Dijiste: «Para siempre seré señora», pero no has pensado en esto ni te has acordado de tu final." 
Isaiah47:8 Escucha ahora esto, mujer voluptuosa, tú que estás sentada confiadamente, tú que dices en tu corazón: «Yo soy y fuera de mí no hay otra; no quedaré viuda ni conoceré orfandad»." 
Isaiah47:9 Estas dos cosas te vendrán de repente, en un mismo día: orfandad y viudez. Con toda su fuerza vendrán sobre ti, a pesar de la multitud de tus hechizos y de tus muchos encantamientos." 
Isaiah47:10 Porque te confiaste en tu maldad, y dijiste: «Nadie me ve». Tu sabiduría y tu misma ciencia te engañaron, y dijiste en tu corazón: «Yo, y nadie más»." 
Isaiah47:11 Vendrá sobre ti un mal cuyo origen no conocerás; caerá sobre ti una desgracia que no podrás evitar. Una destrucción que no podías suponer vendrá de repente sobre ti. 
Isaiah47:12 Persiste ahora en tus encantamientos y en la multitud de tus hechizos, en los que te esforzaste desde tu juventud. ¡Quizá podrás mejorarte! ¡Quizá te fortalecerás!" 
Isaiah47:13 Te has fatigado en tus muchos consejos. Comparezcan ahora y te defiendan los que escrutan los cielos, los que observan las estrellas, los que cuentan los meses, para pronosticar lo que vendrá sobre ti." 
Isaiah47:14 He aquí que serán como el tamo; el fuego los quemará, no salvarán sus vidas del poder de la llama; no quedará brasa para calentarse ni lumbre a la que arrimarse." 
Isaiah47:15 Así te tratarán aquellos a quienes tanto te entregaste, esos que traficaron contigo desde tu juventud; cada uno irá por su camino, no habrá quien te salve." 
Isaiah48:1 Oíd esto, casa de Jacob, los que lleváis el nombre de Israel, los que salieron de las aguas de Judá, los que juran en el nombre del Señor e invocan al Dios de Israel, aunque no en verdad ni en justicia." 
Isaiah48:2 Sin embargo, apelan a la ciudad santa y confían en el Dios de Israel, cuyo nombre es el Señor de los ejércitos." 
Isaiah48:3 Lo que pasó, ya antes lo había dicho, de mi boca había salido; lo publiqué, lo hice pronto, y fue realidad." 
Isaiah48:4 Por cuanto sé que eres duro, que una barra de hierro es tu cerviz, y tu frente de bronce," 
Isaiah48:5 por eso te lo dije ya hace tiempo; antes de que sucediera, te lo advertí, para que no dijeras: «Mi ídolo lo hizo, mis imágenes de escultura y de fundición mandaron estas cosas»." 
Isaiah48:6 Lo oíste y lo viste todo, ¿y no lo anunciaréis vosotros? Ahora, pues, te he hecho oír cosas nuevas y ocultas que tú no sabías." 
Isaiah48:7 Han sido creadas ahora, no desde antiguo; hasta hoy no oíste nada de ellas, para que no digas: «Yo lo sabía»." 
Isaiah48:8 Sí, nunca lo habías oído ni nunca lo habías sabido. Ciertamente, no se abrió antes tu oído, porque sabía que, al ser tú desleal, habías de desobedecer; por tanto te llamé «rebelde» desde el vientre." 
Isaiah48:9 Por amor de mi nombre contendré mi ira, y para alabanza mía la reprimiré, para no destruirte." 
Isaiah48:10 Te he purificado, y no como a plata; te he escogido en horno de aflicción." 
Isaiah48:11 Por mí, por amor de mí mismo lo haré, para que no sea profanado mi nombre, y mi honra no la daré a otro." 
Isaiah48:12 Óyeme, Jacob, y tú, Israel, a quien llamé: Yo mismo, yo el primero y yo también el último." 
Isaiah48:13 Mi mano fundó también la tierra; mi mano derecha extendió el cielo. Al llamarlos yo, comparecieron juntos." 
Isaiah48:14 Juntaos todos vosotros y oíd. ¿Quién hay entre ellos que anuncie estas cosas? Aquel a quien el Señor amó ejecutará su voluntad en Babilonia, y su brazo estará sobre los caldeos." 
Isaiah48:15 Yo, yo hablé, y lo llamé y lo traje; por tanto, será prosperado su camino." 
Isaiah48:16 Acercaos a mí, oíd esto: desde el principio no he hablado en secreto; y desde que todo esto sucede, allí estoy yo. Y ahora el Señor y su espíritu me han enviado." 
Isaiah48:17 Así ha dicho el Señor, Redentor tuyo, el Santo de Israel: Yo soy el Señor, tu Dios, que te enseña para tu provecho, que te encamina por el camino que debes seguir." 
Isaiah48:18 ¡Si hubieras atendido a mis mandamientos! Hubiera sido entonces tu paz como un río, y tu justicia como las olas del mar." 
Isaiah48:19 Hubiera sido como la arena tu descendencia, y los renuevos de tus entrañas como los granos de arena; nunca su nombre habría sido eliminado ni borrado de mi presencia." 
Isaiah48:20 ¡Salid de Babilonia! ¡Huid de entre los caldeos! ¡Anunciadlo con voz de alegría, publicadlo, llevad la noticia hasta lo último de la tierra! Decid: «¡Redimió el Señor a Jacob su siervo!»." 
Isaiah48:21 No tuvieron sed cuando los llevó por los desiertos; les hizo brotar agua de la roca; abrió la peña y corrieron las aguas. 
Isaiah48:22 «¡No hay paz para los malos!», ha dicho el Señor." 
Isaiah49:1 Oídme, costas, y escuchad, pueblos lejanos: El Señor me llamó desde el vientre; desde las entrañas de mi madre tuvo en cuenta mi nombre." 
Isaiah49:2 Y puso mi boca como espada afilada, me cubrió con la sombra de su mano. Me puso por flecha bruñida, me guardó en su aljaba." 
Isaiah49:3 Me dijo: «Mi siervo eres, Israel, porque en ti me gloriaré»." 
Isaiah49:4 Pero yo dije: «Por demás he trabajado; en vano y sin provecho he agotado mis fuerzas. Pero mi causa está delante del Señor, y mi recompensa con mi Dios»." 
Isaiah49:5 Ahora pues, el Señor, el que me formó desde el vientre para ser su siervo, para hacer volver a él a Jacob y para congregarle a Israel (porque estimado seré en los ojos del Señor y mi Dios será mi fuerza)," 
Isaiah49:6 él dice: «Poco es para mí que solo seas mi siervo para levantar a las tribus de Jacob y restaurar al resto de Israel; también te he dado por luz de las naciones, para que seas mi salvación hasta lo último de la tierra»." 
Isaiah49:7 Así ha dicho el Señor, Redentor de Israel, el Santo suyo, al despreciado profundamente, al aborrecido de las naciones, al siervo de los tiranos: «Lo verán reyes, se levantarán príncipes y adorarán por causa del Señor, porque fiel es el Santo de Israel, el cual te escogió»." 
Isaiah49:8 Así dijo el Señor: En tiempo favorable te he oído, en el día de salvación te he ayudado. Te guardaré y te daré por pacto al pueblo, para que restaures la tierra, para que heredes asoladas heredades;" 
Isaiah49:9 para que digas a los presos: «¡Salid!», y a los que están en tinieblas: «¡Mostraos!». En los caminos serán apacentados y en todas las alturas tendrán sus pastos." 
Isaiah49:10 No tendrán hambre ni sed, ni el calor ni el sol los afligirá; porque el que tiene de ellos misericordia los guiará y los conducirá a manantiales de aguas." 
Isaiah49:11 Convertiré en camino todos mis montes y mis calzadas serán niveladas. 
Isaiah49:12 Estos vendrán de lejos: unos del norte y del occidente, y otros de la tierra de Sinim." 
Isaiah49:13 ¡Cantad, cielos, alabanzas, y alégrate, tierra! ¡Montes, prorrumpid en alabanzas, porque el Señor ha consolado a su pueblo y de sus pobres tendrá misericordia!" 
Isaiah49:14 Pero Sion ha dicho: «Me ha dejado el Señor, el Señor se ha olvidado de mí»." 
Isaiah49:15 ¿Se olvidará la mujer de lo que ha dado a luz, para dejar de compadecerse del hijo de su vientre? ¡Aunque ella lo olvide, yo nunca me olvidaré de ti!" 
Isaiah49:16 En las palmas de las manos te tengo esculpida; tus muros están siempre delante de mí. 
Isaiah49:17 Tus edificadores vendrán aprisa; tus destructores y asoladores se marcharán. 
Isaiah49:18 Alza tus ojos alrededor, y mira: todos estos se han reunido y vienen a ti. Te prometo, dice el Señor, que a todos llevarás como adorno de tus vestidos, y te ceñirás con ellos como una novia." 
Isaiah49:19 Porque tu tierra devastada, arruinada y desierta, ahora será estrecha para la multitud de tus habitantes, y tus destructores serán apartados lejos." 
Isaiah49:20 Aun los hijos de tu orfandad dirán a tus oídos: «Estrecho es para mí este lugar; apártate, para que yo viva en él»." 
Isaiah49:21 Y dirás en tu corazón: «¿Quién me engendró a estos?, porque yo había sido privada de hijos y estaba sola, peregrina y desterrada. ¿Quién crió a estos? Puesto que yo me había quedado sola, ¿dónde estaban estos, entonces?»." 
Isaiah49:22 Así ha dicho el Señor: Yo tenderé mi mano a las naciones, y a los pueblos levantaré mi bandera; traerán en brazos a tus hijos, y tus hijas serán traídas en hombros." 
Isaiah49:23 Reyes serán tus ayos, y sus reinas, tus nodrizas; con el rostro inclinado a tierra se postrarán ante ti y lamerán el polvo de tus pies. Conocerás entonces que yo soy el Señor y que no se avergonzarán los que esperan en mí." 
Isaiah49:24 ¿Será quitado el botín al valiente? ¿Será rescatado el que es cautivo de un tirano? 
Isaiah49:25 Pero así dice el Señor: Quizás el cautivo sea rescatado del valiente y el botín sea arrebatado al tirano, pero yo defenderé tu pleito y salvaré a tus hijos." 
Isaiah49:26 Y a los que te despojaron haré comer sus propias carnes, y con su sangre serán embriagados como con vino. Entonces, todos sabrán que yo, el Señor, soy tu Salvador y tu Redentor, el Fuerte de Jacob." 
Isaiah50:1 Así ha dicho el Señor: ¿Qué es de la carta de repudio de vuestra madre, con la cual yo la repudié? ¿O quiénes son mis acreedores, a quienes yo os he vendido? Es por vuestras maldades que habéis sido vendidos, y por vuestras rebeliones fue repudiada vuestra madre." 
Isaiah50:2 ¿Por qué cuando vine no hallé a nadie y cuando llamé nadie respondió? ¿Acaso mi mano ha perdido su poder de redimir? ¿Acaso ya no tengo fuerza para salvar? Con mi reprensión hago secar el mar, convierto los ríos en desierto, y sus peces se pudren por falta de agua y mueren de sed." 
Isaiah50:3 Visto de oscuridad los cielos y les pongo tela de saco por cubierta. 
Isaiah50:4 El Señor me ha dado lengua de sabios para saber hablar palabras al cansado; despertará mañana tras mañana, despertará mi oído para que escuche como los sabios." 
Isaiah50:5 El Señor me ha abierto el oído, y no he sido rebelde ni me he vuelto atrás." 
Isaiah50:6 He dado mi cuerpo a los que me herían, y mis mejillas a los que me arrancaban la barba; no he apartado mi rostro de injurias y de escupitajos." 
Isaiah50:7 Porque el Señor me ayuda, no me he avergonzado; por eso he puesto mi rostro como un pedernal, y sé que no seré avergonzado." 
Isaiah50:8 Mi salvador está cerca de mí: ¿quién se atreve a contender conmigo? ¡Comparezcamos juntos! ¿Quién es el que quiere acusarme? ¡Que se acerque a mí! 
Isaiah50:9 El Señor me ayudará: ¿quién podrá condenarme? Todos ellos se envejecerán como ropa de vestir, serán comidos por la polilla." 
Isaiah50:10 ¿Quién de entre vosotros teme al Señor y escucha la voz de su siervo? El que anda en tinieblas y carece de luz, confíe en el nombre del Señor y apóyese en su Dios." 
Isaiah50:11 Todos vosotros encendéis fuego, os rodeáis de teas: pues andad a la luz de vuestro fuego y de las teas que habéis encendido. De mi mano os vendrá esto: en dolor seréis sepultados." 
Isaiah51:1 Escuchadme, los que vais tras la justicia, los que buscáis al Señor. Mirad la piedra de donde fuisteis cortados, el hueco de la cantera de donde fuisteis arrancados." 
Isaiah51:2 Mirad a Abrahán, vuestro padre, y a Sara, que os dio a luz; porque cuando no era más que uno solo, lo llamé, lo bendije y lo multipliqué." 
Isaiah51:3 Ciertamente, consolará el Señor a Sion; consolará todas sus ruinas. Cambiará su desierto en un edén y su tierra estéril en huerto del Señor; se hallará en ella alegría y gozo, alabanzas y cánticos." 
Isaiah51:4 Estad atentos a mí, pueblo mío, y oídme, nación mía; porque de mí saldrá la ley, y mi justicia para luz de los pueblos." 
Isaiah51:5 Muy cerca está mi justicia, ya ha salido mi salvación, y mis brazos juzgarán a los pueblos. En mí esperan los de la costa; en mi brazo ponen su esperanza." 
Isaiah51:6 Alzad a los cielos vuestros ojos y mirad abajo, a la tierra; porque los cielos se desvanecerán como el humo y la tierra se envejecerá como un vestido. De la misma manera perecerán sus habitantes; pero mi salvación será para siempre, mi justicia no perecerá." 
Isaiah51:7 Escuchadme, los que conocéis la justicia, pueblo en cuyo corazón está mi ley. No temáis las afrentas humanas ni desmayéis por sus ultrajes." 
Isaiah51:8 Porque como a un vestido los comerá la polilla, como a la lana los comerá el gusano; pero mi justicia permanecerá perpetuamente y mi salvación de generación en generación." 
Isaiah51:9 ¡Despiértate, despiértate, vístete de poder, brazo del Señor! ¡Despiértate como en el tiempo antiguo, en los siglos pasados! ¿No eres tú el que despedazó a Rahab, el que hirió al dragón?" 
Isaiah51:10 ¿No eres tú el que secó el mar, las aguas del gran abismo, el que transformó en camino las profundidades del mar para que pasaran los redimidos?" 
Isaiah51:11 Ciertamente, volverán los redimidos del Señor; volverán a Sion con cánticos y gozo perpetuo habrá sobre sus cabezas. Tendrán gozo y alegría, y huirán el dolor y el gemido." 
Isaiah51:12 Yo soy, yo, quien os consuela. ¿Quién eres tú para tener miedo a un simple mortal, a alguien que se consume como el heno?" 
Isaiah51:13 ¿Ya te has olvidado del Señor, tu Hacedor, que extendió los cielos y fundó la tierra? Todo el día, sin cesar, has temido el furor del que aflige, cuando se dispone a destruir. ¿Pero dónde está el furor del que aflige?" 
Isaiah51:14 El preso agobiado será puesto en libertad pronto; no morirá en la mazmorra ni le faltará su pan. 
Isaiah51:15 Yo el Señor, que agito el mar y hago rugir sus olas, soy tu Dios, y mi nombre es el Señor de los ejércitos." 
Isaiah51:16 En tu boca he puesto mis palabras y con la sombra de mi mano te he cubierto mientras extiendo los cielos, echo los cimientos de la tierra y digo a Sion: «Pueblo mío eres tú»." 
Isaiah51:17 ¡Despierta, despierta, levántate, Jerusalén, que bebiste de la mano del Señor la copa de su ira! Porque la copa de aturdimiento bebiste hasta la última gota." 
Isaiah51:18 De todos los hijos que dio a luz, no hay quien la guíe; ni quien la tome de la mano de todos los hijos que crió." 
Isaiah51:19 Estas dos cosas te han acontecido: asolamiento y quebrantamiento, hambre y espada. ¿Quién se compadece de ti? ¿Quién te consolará?" 
Isaiah51:20 Tus hijos desmayaron, estuvieron tendidos en las encrucijadas de todos los caminos, como un antílope en la red, llenos de la ira y la indignación del Señor, tu Dios." 
Isaiah51:21 Ahora, pues, oye esto, afligida, ebria, pero no de vino:" 
Isaiah51:22 Así ha dicho el Señor, tu Dios, el cual aboga por su pueblo: He quitado de tu mano la copa de aturdimiento, los posos de la copa de mi ira. Nunca más la beberás." 
Isaiah51:23 Yo la pondré en manos de los que te atormentaron, los que dijeron a tu alma: «Inclínate, y pasaremos por encima de ti». Y tú pusiste tu espalda como suelo, como camino, para que pasaran." 
Isaiah52:1 ¡Despierta, despierta, vístete de poder, Sion! ¡Ponte tu mejor ropa, Jerusalén, ciudad santa, porque ya no entrarán en ti incircuncisos e impuros!" 
Isaiah52:2 Sacúdete el polvo; levántate y siéntate, Jerusalén; suelta las ataduras de tu cuello, cautiva hija de Sion." 
Isaiah52:3 Porque así dice el Señor: «De balde fuisteis vendidos; por tanto, sin dinero seréis rescatados»." 
Isaiah52:4 Porque así ha dicho el Señor: «Mi pueblo descendió a Egipto en tiempos pasados, para habitar allá, y el asirio lo cautivó sin razón»." 
Isaiah52:5 Y ahora el Señor dice: «¿Qué hago aquí, ya que mi pueblo es llevado injustamente? ¡Los que de él se enseñorean lo hacen aullar, y sin parar blasfeman contra mi nombre todo el día!», dice el Señor." 
Isaiah52:6 «Por tanto, mi pueblo conocerá mi nombre en aquel día, porque yo, el mismo que habla, estaré presente»." 
Isaiah52:7 ¡Cuán hermosos son sobre los montes los pies del que trae alegres nuevas, del que anuncia la paz, del que trae nuevas del bien, del que publica salvación, del que dice a Sion: «¡Tu Dios reina!»!" 
Isaiah52:8 «¡Voz de tus centinelas!». Alzarán la voz; al unísono gritarán de júbilo, porque con sus propios ojos verán que el Señor vuelve a traer a Sion." 
Isaiah52:9 ¡Cantad alabanzas, alegraos juntas, ruinas de Jerusalén, porque el Señor ha consolado a su pueblo, ha redimido a Jerusalén!" 
Isaiah52:10 El Señor ha desnudado su santo brazo a la vista de todas las naciones, y todos los confines de la tierra verán la salvación del Dios nuestro." 
Isaiah52:11 ¡Apartaos, apartaos, salid de ahí, no toquéis nada inmundo! ¡Salid de en medio de ella, purificaos los que lleváis los utensilios del Señor!" 
Isaiah52:12 Porque no saldréis apresurados ni iréis huyendo, porque el Señor irá delante de vosotros, y vuestra retaguardia será el Dios de Israel." 
Isaiah52:13 Mi siervo será prosperado, será engrandecido y exaltado, será puesto muy en alto." 
Isaiah52:14 Al igual que muchos se asombraron de ti (pues de tal manera estaba desfigurada su apariencia, que su aspecto no parecía el de un ser humano)," 
Isaiah52:15 así asombrará él a muchas naciones. Los reyes cerrarán ante él la boca, porque verán lo que nunca les fue contado y entenderán lo que jamás habían oído." 
Isaiah53:1 ¿Quién ha creído a nuestro anuncio, y sobre quién se ha manifestado el brazo del Señor?" 
Isaiah53:2 Crecerá ante él como un renuevo, como raíz en tierra seca. No hay hermosura en él, ni esplendor; le veremos, mas sin atractivo alguno para que lo apreciemos." 
Isaiah53:3 Despreciado y desechado entre los hombres, varón de dolores, experimentado en sufrimiento; y como que escondimos de él el rostro, fue menospreciado y no lo estimamos." 
Isaiah53:4 Ciertamente, llevó él nuestras enfermedades y sufrió nuestros dolores, ¡pero nosotros le tuvimos por azotado, como herido y afligido por Dios!" 
Isaiah53:5 Mas él fue herido por nuestras rebeliones, molido por nuestros pecados. Por darnos la paz, cayó sobre él el castigo, y por sus llagas fuimos nosotros curados." 
Isaiah53:6 Todos nosotros nos descarriamos como ovejas, cada cual se apartó por su camino; mas el Señor cargó en él el pecado de todos nosotros." 
Isaiah53:7 Angustiado él, y afligido, no abrió su boca; como un cordero fue llevado al matadero; como una oveja delante de sus trasquiladores, enmudeció, no abrió su boca." 
Isaiah53:8 Por medio de violencia y de juicio fue quitado; y su generación, ¿quién la contará? Porque fue arrancado de la tierra de los vivientes, y por la rebelión de mi pueblo fue herido." 
Isaiah53:9 Se dispuso con los impíos su sepultura, mas con los ricos fue en su muerte. Aunque nunca hizo maldad ni su boca profirió mentiras," 
Isaiah53:10 el Señor quiso quebrantarlo, sujetándolo a padecimiento. Por entregar su vida como ofrenda expiatoria por el pecado, verá su descendencia, vivirá muchos años, y por su mano prosperará la voluntad del Señor." 
Isaiah53:11 Verá el fruto de la aflicción de su alma y quedará satisfecho; por su conocimiento justificará mi siervo justo a muchos, y cargará sobre sí las iniquidades de ellos." 
Isaiah53:12 Por tanto, yo le daré parte con los grandes, y con los poderosos repartirá el botín; por cuanto derramó su vida hasta la muerte, y fue contado con los pecadores, pues llevó él mismo el pecado de muchos y oró por los transgresores." 
Isaiah54:1 ¡Regocíjate, estéril, la que no daba a luz! ¡Eleva una canción y da voces de júbilo, la que nunca estuvo de parto!, porque más son los hijos de la desamparada que los de la casada, ha dicho el Señor." 
Isaiah54:2 Amplía el espacio de tu tienda, y despliega las cortinas de tus habitaciones; no escatimes; alarga tus cuerdas y refuerza tus estacas." 
Isaiah54:3 Porque te extenderás a la mano derecha y a la mano izquierda; tu descendencia heredará naciones y habitará las ciudades asoladas. 
Isaiah54:4 No tengas miedo, porque no serás defraudada; no te avergüences, porque no serás afrentada, sino que te olvidarás de la vergüenza de tu juventud y no recordarás la afrenta de tu viudez." 
Isaiah54:5 Porque tu marido es tu Hacedor («El Señor de los ejércitos» es su nombre). Él es tu Redentor, el Santo de Israel, el que será llamado «Dios de toda la tierra»." 
Isaiah54:6 Porque como a una mujer abandonada y triste de espíritu te llamó el Señor, como a la esposa de la juventud que es repudiada, dice tu Dios." 
Isaiah54:7 «Por un instante te abandoné, pero con gran compasión volveré a recogerte." 
Isaiah54:8 En un arrebato de ira te oculté por un momento mi rostro, pero con misericordia eterna tendré compasión de ti», dice el Señor, tu Redentor." 
Isaiah54:9 Me ocurre como en tiempos de Noé, cuando juré que las aguas del diluvio nunca más volverían a inundar la tierra. Asimismo, he jurado que no me enojaré contra ti ni te reñiré." 
Isaiah54:10 Porque los montes se moverán y los collados temblarán, pero no se apartará de ti mi misericordia ni el pacto de mi paz se romperá, dice el Señor, el que tiene misericordia de ti." 
Isaiah54:11 ¡Pobrecita, fatigada con tempestad, sin consuelo! Yo cimentaré tus piedras sobre carbunclo, y sobre zafiros te fundaré." 
Isaiah54:12 Tus ventanas haré de piedras preciosas; tus puertas, de piedras de carbunclo, y toda tu muralla, de piedras preciosas." 
Isaiah54:13 Todos tus hijos serán enseñados por el Señor, y se multiplicará la paz para ellos." 
Isaiah54:14 Con justicia serás adornada; estarás lejos de la opresión, porque no temerás, y lejos del temor, porque no se acercará a ti." 
Isaiah54:15 Si alguno conspira contra ti, lo hará sin mi apoyo. El que contra ti conspire, delante de ti caerá." 
Isaiah54:16 Yo he hecho al herrero que sopla las ascuas en el fuego y saca la herramienta para su obra; y también yo he creado al destructor para que destruya. 
Isaiah54:17 Ninguna arma forjada contra ti, prosperará, y tú condenarás toda lengua que se levante contra ti en el juicio. Esta es la herencia de los siervos del Señor: su salvación de mí vendrá, dice el Señor." 
Isaiah55:1 ¡Venid, todos los sedientos, venid a las aguas! Aunque no tengáis dinero, ¡venid, comprad y comed! ¡Venid, comprad sin dinero y sin pagar, vino y leche!" 
Isaiah55:2 ¿Por qué gastáis el dinero en lo que no es pan y vuestro trabajo en lo que no sacia? ¡Oídme atentamente: comed de lo mejor y se deleitará vuestra alma con manjares! 
Isaiah55:3 Prestad atención y venid a mí; escuchad y vivirá vuestra alma. Haré con vosotros un pacto eterno, las misericordias firmes a David." 
Isaiah55:4 Yo lo puse como testigo para los pueblos, por dirigente y por maestro a las naciones." 
Isaiah55:5 Llamarás a gente que no conociste, y gentes que no te conocieron correrán a ti por causa del Señor, tu Dios, y del Santo de Israel, que te ha honrado." 
Isaiah55:6 ¡Buscad al Señor mientras puede ser hallado, llamadle en tanto que está cercano!" 
Isaiah55:7 Deje el impío su camino y el perverso sus pensamientos, y vuélvase al Señor, el cual tendrá de él misericordia, porque nuestro Dios sabe perdonar con generosidad." 
Isaiah55:8 Porque mis pensamientos no son vuestros pensamientos ni vuestros caminos mis caminos, dice el Señor." 
Isaiah55:9 Como son más altos los cielos que la tierra, así son mis caminos más altos que vuestros caminos y mis pensamientos más que vuestros pensamientos." 
Isaiah55:10 Porque como desciende de los cielos la lluvia y la nieve, y no vuelve allá, sino que riega la tierra y la hace germinar y producir, y da semilla al que siembra y pan al que come," 
Isaiah55:11 así será mi palabra que sale de mi boca: no volverá a mí vacía, sino que hará lo que yo quiero y será prosperada en aquello para lo cual la he enviado." 
Isaiah55:12 Porque con alegría saldréis y con paz regresaréis. Los montes y los collados cantarán a vuestro paso, y todos los árboles del campo aplaudirán." 
Isaiah55:13 En lugar de la zarza crecerá ciprés, y en lugar de la ortiga crecerá arrayán; y será al Señor por nombre, por señal eterna que nunca será borrada." 
Isaiah56:1 Así ha dicho el Señor: Guardad el derecho y practicad la justicia, porque está próxima mi salvación y muy cercana la manifestación de mi justicia." 
Isaiah56:2 Dichoso aquel que obra así, y se mantiene firme en sus convicciones; que guarda el sábado para no profanarlo, y que guarda su mano de hacer lo malo." 
Isaiah56:3 Que el extranjero que sigue al Señor no diga: «Me apartará totalmente el Señor de su pueblo», ni diga el eunuco: «Yo soy un árbol seco»." 
Isaiah56:4 Porque así ha dicho el Señor: «A los eunucos que guarden mis sábados, que escojan lo que yo quiero y abracen mi pacto," 
Isaiah56:5 yo les daré lugar en mi casa y dentro de mis muros, y un nombre mejor que el de hijos e hijas. Les daré un nombre permanente, que nunca será olvidado." 
Isaiah56:6 Y a los hijos de los extranjeros que sigan al Señor para servirle, que amen el nombre del Señor para ser sus siervos; a todos los que guarden el sábado para no profanarlo, y abracen mi pacto," 
Isaiah56:7 yo los llevaré a mi santo monte y los llenaré de júbilo en mi casa de oración; sus holocaustos y sus sacrificios serán aceptados sobre mi altar, porque mi casa será llamada casa de oración para todos los pueblos»." 
Isaiah56:8 Dice el Señor, el que reúne a los dispersos de Israel: Todavía congregaré a otros, además de los ya reunidos." 
Isaiah56:9 Todas las bestias del campo, todas las fieras del bosque, venid a devorar." 
Isaiah56:10 Sus guardianes son ciegos, todos ellos ignorantes; todos ellos son perros mudos, que no pueden ladrar; soñolientos y perezosos, solo desean dormir." 
Isaiah56:11 Esos perros voraces son insaciables, y los pastores mismos no saben discernir: todos ellos siguen sus propios caminos, cada uno busca su propio provecho, cada cual por su lado." 
Isaiah56:12 Ellos dicen: «¡Venid, tomemos vino, embriaguémonos de sidra; y el día de mañana será como este, o aun mucho más excelente!»." 
Isaiah57:1 Perece el justo, pero no hay quien piense en ello. Los piadosos mueren, pero no hay quien comprenda que por la maldad es quitado el justo de en medio;" 
Isaiah57:2 pero él entrará en la paz. Descansarán en sus lechos todos los que andan delante de Dios. 
Isaiah57:3 ¡En cuanto a vosotros, acercaos, hijos de la hechicera, generación del adúltero y la fornicaria!" 
Isaiah57:4 ¿De quién os habéis burlado abriendo la boca, sacando la lengua? ¿No sois vosotros hijos rebeldes, generación mentirosa," 
Isaiah57:5 que ardéis en lujuria entre encinas, debajo de cualquier árbol frondoso, y sacrificáis los hijos en los valles, debajo de los peñascos?" 
Isaiah57:6 En las piedras lisas del valle está tu parte; ellas, ellas son tu suerte; a ellas derramaste libación y ofreciste presentes. ¿No habré de castigar estas cosas?" 
Isaiah57:7 Sobre un monte alto y empinado pusiste tu cama; allí también subiste a hacer sacrificios. 
Isaiah57:8 Tras la puerta y el umbral pusiste tu recuerdo. Ante otro, y no ante mí, te desnudaste; subiste y tendiste tu amplia cama, e hiciste alianza con ellos. Deseabas su cama dondequiera que la veías." 
Isaiah57:9 Fuiste al rey con ungüento, multiplicaste tus perfumes, enviaste tus embajadores lejos y descendiste hasta la profundidad del seol." 
Isaiah57:10 Te cansaste de recorrer muchos caminos, pero no dijiste: «Es inútil», sino que lograbas reponer fuerzas, y continuabas sin desalentarte." 
Isaiah57:11 ¿De quién te asustaste y temiste, que has faltado a la fe, y no te has acordado de mí ni te vino al pensamiento? ¿No he guardado silencio desde tiempos antiguos, y nunca me has temido?" 
Isaiah57:12 Yo daré a conocer tu justicia y tus obras, pero de nada te servirán." 
Isaiah57:13 ¡Que te libren tus ídolos cuando clames!, pero a todos ellos se los llevará el viento, un soplo los arrebatará; mas el que en mí confía tendrá la tierra por heredad y poseerá mi santo monte." 
Isaiah57:14 Y dirá: «¡Allanad, allanad; barred el camino, quitad los tropiezos del camino de mi pueblo!»." 
Isaiah57:15 Porque así ha dicho el Alto y Sublime, el que habita la eternidad y cuyo nombre es el Santo: «Yo habito en la altura y la santidad, pero habito también con el quebrantado y humilde de espíritu, para reavivar el espíritu de los humildes y para vivificar el corazón de los quebrantados." 
Isaiah57:16 Porque no voy a estar siempre con pleitos, ni continuamente enojado, pues decaerían ante mí el espíritu y las almas que yo he creado." 
Isaiah57:17 Por la iniquidad de su codicia me enojé y lo herí, escondí mi rostro y me indigné; pero él, rebelde, siguió por el camino de su corazón." 
Isaiah57:18 He visto sus caminos, pero lo sanaré y lo pastorearé; le daré consuelo a él y a sus enlutados." 
Isaiah57:19 Produciré fruto de labios: Paz, paz para el que está lejos y para el que está cerca», dice el Señor. «Yo lo sanaré»." 
Isaiah57:20 Pero los impíos son como el mar en tempestad, que no puede estarse quieto y sus aguas arrojan cieno y lodo." 
Isaiah57:21 «¡No hay paz para los impíos!», ha dicho mi Dios." 
Isaiah58:1 ¡Grita con toda tu fuerza, no te contengas, alza tu voz como una trompeta! ¡Anuncia a mi pueblo su rebelión y a la casa de Jacob su pecado!" 
Isaiah58:2 Ellos me buscan cada día y quieren saber mis caminos, como gente que practica la justicia y que no hubiera abandonado el mandato de su Dios. Me piden justos juicios y quieren acercarse a Dios." 
Isaiah58:3 Dicen: «¿Para qué ayunamos, si no nos miras? ¿Para qué nos afligimos, si no te das cuenta?». Porque en el día de vuestro ayuno buscáis vuestro propio interés y oprimís a todos vuestros trabajadores." 
Isaiah58:4 Porque si ayunáis, es para pelear y debatir, y para repartir puñetazos con la peor de las intenciones; no ayunéis como lo hacéis hoy, para que vuestra voz sea oída en lo alto." 
Isaiah58:5 ¿Es este el ayuno que yo escogí: que de día aflija el hombre su alma, que incline su cabeza como un junco y haga cama de telas ásperas y de ceniza? ¿Llamaréis a esto ayuno y día agradable al Señor?" 
Isaiah58:6 El ayuno que yo escogí, ¿no es más bien desatar las ligaduras de impiedad, soltar las cargas de opresión, dejar ir libres a los quebrantados y romper todo yugo?" 
Isaiah58:7 ¿No es que compartas tu pan con el hambriento, que acojas en tu casa al vagabundo, que vistas al que ves desnudo, y que no le des la espalda a tu hermano?" 
Isaiah58:8 Entonces nacerá tu luz como el alba y tu salvación se dejará ver en seguida; tu justicia irá delante de ti y la gloria del Señor será tu retaguardia. 
Isaiah58:9 Entonces invocarás, y te oirá el Señor; clamarás, y dirá él: «¡Aquí estoy! Si quitas de en medio de ti el yugo, el dedo acusador y la calumnia," 
Isaiah58:10 si das tu pan al hambriento y sacias al alma afligida, en las tinieblas nacerá tu luz y tu oscuridad será como el mediodía»." 
Isaiah58:11 El Señor te pastoreará siempre, en las sequías saciará tu alma y dará vigor a tus huesos. Serás como un huerto de riego, como un manantial cuyas aguas nunca se agotan." 
Isaiah58:12 Tu gente reconstruirá las ruinas antiguas, volverán a levantar los cimientos de otros tiempos; y serás llamado «reparador de portillos», «restaurador de lugares en ruinas»." 
Isaiah58:13 Si detienes tus pasos el sábado, para no hacer tu voluntad en mi día santo, y llamas al sábado «mi delicia», «día santo y glorioso del Señor», y lo veneras, sin andar en tus propios caminos, ni buscar tu voluntad ni pronunciar palabra," 
Isaiah58:14 entonces te deleitarás en el Señor. Yo te haré subir sobre las alturas de la tierra y te daré a comer la heredad de tu padre Jacob. La boca del Señor lo ha hablado. 
Isaiah59:1 No se ha acortado la mano del Señor para salvar, ni se ha endurecido su oído para oír;" 
Isaiah59:2 pero vuestras iniquidades han hecho división entre vosotros y vuestro Dios, y vuestros pecados han hecho que oculte de vosotros su rostro para no oíros." 
Isaiah59:3 Porque vuestras manos están manchadas de sangre y vuestros dedos de iniquidad; vuestros labios pronuncian mentira y habla maldad vuestra lengua. 
Isaiah59:4 No hay quien clame por la justicia ni quien juzgue por la verdad. Confían en la vanidad y hablan vanidades; conciben maldades y dan a luz iniquidad; 
Isaiah59:5 incuban huevos de áspides y tejen telas de araña. El que coma de sus huevos morirá; y si los rompen, saldrán víboras." 
Isaiah59:6 Sus telas no servirán para vestir, por eso, no podrán cubrirse con ellas; sus obras son obras de iniquidad y obra de rapiña está en sus manos." 
Isaiah59:7 Sus pies corren al mal, se apresuran para derramar sangre inocente; sus pensamientos son pensamientos perversos; destrucción y quebrantamiento hay en sus sendas." 
Isaiah59:8 No conocieron camino de paz ni hay justicia en sus veredas; sus trayectos son torcidos; nadie que por ellos camine conocerá la paz. 
Isaiah59:9 Por esto se alejó de nosotros la justicia y no nos alcanzó la rectitud; esperamos luz, y nos vienen tinieblas; resplandores, y andamos en oscuridad." 
Isaiah59:10 Palpamos la pared como los ciegos; andamos a tientas como los que no tienen ojos. Tropezamos a mediodía como si fuera de noche; estamos en lugares oscuros como están los muertos. 
Isaiah59:11 Todos nosotros gruñimos como osos, gemimos lastimeramente como palomas. Esperamos justicia, mas no la hay; salvación, pero se alejó de nosotros," 
Isaiah59:12 porque nuestras rebeliones se han multiplicado delante de ti y nuestros pecados nos acusan; porque nuestra iniquidad siempre nos acompaña y conocemos bien nuestros pecados: 
Isaiah59:13 el rebelarse y negar al Señor; el volverle la espalda a nuestro Dios; el fomentar la calumnia y la rebelión, y el proferir las mentiras que urdimos en el corazón." 
Isaiah59:14 El derecho se retiró y la justicia se mantuvo a distancia, porque la verdad tropezó en la plaza y la equidad no pudo llegar." 
Isaiah59:15 La verdad fue detenida y el que se apartó del mal fue puesto en prisión. Esto lo ha visto el Señor, y ha sido desagradable a sus ojos que haya perecido el derecho." 
Isaiah59:16 Ha visto que no hay nadie, y se ha maravillado de que no haya quien se interponga; y lo ha salvado su brazo y lo ha afirmado su misma justicia." 
Isaiah59:17 Pues de justicia se ha vestido como de una coraza, con yelmo de salvación en su cabeza; se ha vestido con ropas de venganza, y se ha ceñido el manto de su celo," 
Isaiah59:18 como para reivindicar, como para retribuir con ira a sus enemigos y dar el pago a sus adversarios. ¡El pago dará a los de las costas!" 
Isaiah59:19 Y temerán desde el occidente el nombre del Señor, y desde el nacimiento del sol, su gloria; porque él vendrá como un torrente impetuoso, impulsado por el soplo del Señor." 
Isaiah59:20 Vendrá el Redentor a Sion al encuentro de los arrepentidos de la casa de Jacob. Eso dice el Señor. 
Isaiah59:21 Y este será mi pacto con ellos, dice el Señor: «Mi espíritu que está sobre ti, y mis palabras que puse en tu boca, no faltarán jamás de tu boca ni de la boca de tus hijos ni de la boca de los hijos de tus hijos». El Señor lo ha dicho, desde ahora y para siempre." 
Isaiah60:1 ¡Levántate, resplandece, porque ha venido tu luz y la gloria del Señor ha nacido sobre ti!" 
Isaiah60:2 Porque las tinieblas cubrirán la tierra y la oscuridad las naciones; mas sobre ti amanecerá el Señor y sobre ti será vista su gloria. 
Isaiah60:3 Las naciones caminarán a tu luz y los reyes al resplandor de tu amanecer. 
Isaiah60:4 Alza tus ojos alrededor y mira: todos estos se han juntado, vienen hacia ti. Tus hijos vendrán de lejos y a tus hijas las traerán en brazos." 
Isaiah60:5 Entonces lo verás y resplandecerás. Se maravillará y ensanchará tu corazón porque se habrá vuelto a ti la abundancia del mar y las riquezas de las naciones habrán llegado hasta ti. 
Isaiah60:6 Multitud de camellos te cubrirá, y dromedarios de Madián y de Efa. Vendrán todos los de Sabá cargados de oro e incienso, y publicarán las alabanzas del Señor." 
Isaiah60:7 Todo el ganado de Cedar será reunido para ti; carneros de Nebaiot estarán a tu servicio. Serán una ofrenda agradable sobre mi altar, y daré esplendor a la casa de mi gloria." 
Isaiah60:8 ¿Quiénes son estos que vuelan como nubes y como palomas a sus ventanas? 
Isaiah60:9 Ciertamente, en mí esperarán los de las costas, y las naves de Tarsis desde el principio, para traer tus hijos de lejos, su plata y su oro con ellos, al nombre del Señor tu Dios y al Santo de Israel, que te ha glorificado." 
Isaiah60:10 Extranjeros edificarán tus muros y sus reyes estarán a tu servicio, porque en mi ira te castigué, mas en mi buena voluntad tendré de ti misericordia." 
Isaiah60:11 Tus puertas estarán de continuo abiertas: no se cerrarán de día ni de noche, para que a ti sean traídas las riquezas de las naciones, y conducidos hasta ti sus reyes," 
Isaiah60:12 porque la nación o el reino que no quiera servirte, perecerá; del todo será asolado." 
Isaiah60:13 La gloria del Líbano vendrá a ti: cipreses, pinos y bojes juntos, para embellecer el lugar de mi santuario; y yo glorificaré el lugar donde poso mis pies." 
Isaiah60:14 Y vendrán a ti humillados los hijos de los que te afligieron, y a las plantas de tus pies se encorvarán todos los que te despreciaban, y te llamarán «Ciudad del Señor», «Sion del Santo de Israel»." 
Isaiah60:15 En vez de estar abandonada y aborrecida, tanto que nadie transitaba por ti, haré que tengas renombre eterno, que seas la alegría de todas las generaciones." 
Isaiah60:16 Te alimentarás con la leche de las naciones, con la riqueza de los reyes te nutrirás; y sabrás que yo, el Señor, soy tu Salvador, tu Redentor, el Fuerte de Jacob." 
Isaiah60:17 En vez de bronce traeré oro, y plata en lugar de hierro; bronce en lugar de madera, y hierro en lugar de piedras. Te daré la paz por magistrado, y la justicia por gobernante." 
Isaiah60:18 Nunca más se hablará de violencia en tu tierra, ni de ruina o destrucción en tu territorio, sino que llamarás «Salvación» a tus muros, y a tus puertas «Alabanza»." 
Isaiah60:19 El sol nunca más te servirá de luz para el día ni el resplandor de la luna te alumbrará, sino que el Señor será tu luz eterna y tu Dios será tu esplendor." 
Isaiah60:20 No se pondrá jamás tu sol ni menguará tu luna, porque el Señor será tu luz eterna y los días de tu luto se habrán cumplido." 
Isaiah60:21 Todo tu pueblo, todos ellos, serán justos. Para siempre heredarán la tierra; serán los renuevos de mi plantío, obra de mis manos, para glorificarme." 
Isaiah60:22 El pequeño llegará a ser un millar; del menor saldrá un pueblo poderoso. Yo el Señor, a su tiempo haré que esto se cumpla pronto." 
Isaiah61:1 El espíritu del Señor está sobre mí, porque me ha ungido el Señor. Me ha enviado a predicar buenas noticias a los pobres, a vendar a los quebrantados de corazón, a anunciar libertad a los cautivos y a los prisioneros apertura de la cárcel;" 
Isaiah61:2 a proclamar el año de la buena voluntad del Señor y el día de la venganza del Dios nuestro; a consolar a todos los que están de luto; 
Isaiah61:3 a ordenar que a los afligidos de Sion se les dé esplendor en lugar de ceniza, aceite de gozo en lugar de luto, manto de alegría en lugar del espíritu angustiado. Serán llamados «Árboles de justicia», «Plantío del Señor», para gloria suya." 
Isaiah61:4 Reedificarán las ruinas antiguas, levantarán lo que antes fue asolado y restaurarán las ciudades arruinadas, los escombros de muchas generaciones." 
Isaiah61:5 Extranjeros apacentarán vuestras ovejas e hijos de extraños serán vuestros labradores y vuestros viñadores. 
Isaiah61:6 Vosotros seréis llamados sacerdotes del Señor, ministros de nuestro Dios se os dirá. Comeréis las riquezas de las naciones y con su gloria seréis enaltecidos." 
Isaiah61:7 En lugar de vuestra doble vergüenza y de vuestra deshonra, os alabarán en sus heredades; por lo cual, en su tierra poseerán doble porción y tendrán perpetuo gozo." 
Isaiah61:8 Yo, el Señor, amo la justicia, y aborrezco el robo para holocausto. Por eso, afirmaré en verdad su obra y haré con ellos pacto eterno." 
Isaiah61:9 La descendencia de ellos será conocida entre las naciones, y sus vástagos en medio de los pueblos. Todos los que los vean reconocerán que son un linaje bendito del Señor." 
Isaiah61:10 En gran manera me gozaré en el Señor, mi alma se alegrará en mi Dios, porque me vistió con vestiduras de salvación, me rodeó de manto de justicia, como a un novio me atavió y como a una novia adornada con sus joyas." 
Isaiah61:11 Porque como la tierra produce su renuevo y como el huerto hace brotar su semilla, así el Señor, hará brotar justicia y alabanza delante de todas las naciones." 
Isaiah62:1 Por amor de Sion no callaré y por amor de Jerusalén no descansaré, hasta que su justicia brille como un resplandor y su salvación se encienda como una antorcha." 
Isaiah62:2 Entonces, verán las naciones tu justicia y todos los reyes tu gloria; y recibirás un nombre nuevo, que la boca del Señor te dará." 
Isaiah62:3 Y serás corona de gloria en la mano del Señor y diadema de realeza en la mano de tu Dios. 
Isaiah62:4 Nunca más te llamarán «Desamparada», ni tu tierra se dirá más «Desolada»; sino que serás llamada Hefzi-bá, y tu tierra, Beula; porque el amor del Señor estará contigo y tu tierra será desposada." 
Isaiah62:5 Pues como el joven se desposa con la doncella, así se desposarán contigo tus hijos; y como el gozo del esposo con la esposa, así se gozará contigo tu Dios." 
Isaiah62:6 Sobre tus muros, Jerusalén, he puesto guardas que no callarán ni de día ni de noche. ¡Los que os acordáis del Señor, no descanséis" 
Isaiah62:7 ni le deis tregua, hasta que restablezca a Jerusalén y la ponga por alabanza en la tierra!" 
Isaiah62:8 Juró el Señor por su mano derecha y por su poderoso brazo: «Jamás daré tu trigo por comida a tus enemigos, ni beberán los extraños el vino que es fruto de tu trabajo;" 
Isaiah62:9 sino que quienes lo cosechan lo comerán y alabarán al Señor; y quienes lo vendimian lo beberán en los atrios de mi santuario». 
Isaiah62:10 ¡Pasad, pasad por las puertas; barred el camino para el pueblo; allanad, allanad la calzada, quitad las piedras, alzad bandera ante los pueblos!" 
Isaiah62:11 El Señor lo ha hecho oír hasta lo último de la tierra: «Decid a la hija de Sion que ya viene su Salvador; su recompensa llega con él y delante de él, su obra»." 
Isaiah62:12 Y los llamarán Pueblo Santo, Redimidos del Señor. Y a ti te llamarán Ciudad Deseada, No desamparada." 
Isaiah63:1 —¿Quién es este que viene de Edom, de Bosra, con vestidos rojos? ¿Este, vestido con esplendidez, que avanza con fuerza arrolladora? —Soy yo, el que hablo con justicia, y tengo poder para salvar." 
Isaiah63:2 —¿Por qué es rojo tu vestido y tus ropas son como las del que ha pisado un lagar? 
Isaiah63:3 —He pisado yo solo el lagar; de los pueblos nadie había conmigo; los he aplastado con ira, los he pisoteado con furor; su sangre ha salpicado mis vestidos y he manchado todas mis ropas." 
Isaiah63:4 Porque el día de la venganza está en mi corazón; el año de mis redimidos ha llegado. 
Isaiah63:5 Miré, y no había quien me ayudara, me extrañó que nadie me diera apoyo. Fue mi brazo el que me dio la victoria, mi propia ira quien me sostuvo." 
Isaiah63:6 Con mi ira he pisoteado a los pueblos, los he embriagado con mi furor y he derramado en tierra su sangre." 
Isaiah63:7 De las misericordias del Señor haré memoria, de las alabanzas del Señor conforme a todo lo que el Señor nos ha dado, y de la grandeza de sus beneficios hacia la casa de Israel, que les ha hecho según sus misericordias y según la abundancia de sus piedades." 
Isaiah63:8 Porque él me ha dicho: «Ellos son mi pueblo, hijos que no mienten». Y se convirtió en su salvador." 
Isaiah63:9 Si ellos se angustiaban, también él lo hacía, y su ángel mismo acudió a salvarlos; en su amor y en su clemencia los redimió, los trajo y los levantó como hizo siempre en tiempos pasados." 
Isaiah63:10 Mas ellos fueron rebeldes e hicieron enojar su santo espíritu; por lo cual se les volvió enemigo y él mismo peleó contra ellos. 
Isaiah63:11 Sin embargo, se acordaron de aquellos tiempos antiguos, de Moisés y de su pueblo, y dijeron: «¿Dónde está el que los hizo subir del mar con el pastor de su rebaño? ¿Dónde el que puso en medio de él su santo espíritu," 
Isaiah63:12 el que los guio por la diestra de Moisés y con el poder de su brazo, el que dividió las aguas delante de ellos, y se hizo así un nombre eterno?" 
Isaiah63:13 ¿Dónde el que los condujo por los abismos, como un caballo por el desierto, sin que tropezaran?»." 
Isaiah63:14 El espíritu del Señor los pastoreó como a una bestia que desciende al valle. Así pastoreaste a tu pueblo para hacerte un nombre glorioso. 
Isaiah63:15 Mira desde el cielo y contempla desde tu santa y gloriosa morada. ¿Dónde están tu celo y tu poder? ¿Dónde están tu entrañable compasión y tu ternura hacia nosotros? ¿Se han agotado? 
Isaiah63:16 ¡Pero tú eres nuestro padre! Aunque Abrahán nos ignore e Israel no nos reconozca, tú, Señor, eres nuestro padre. Redentor nuestro es tu nombre desde la eternidad." 
Isaiah63:17 ¿Por qué, Señor, nos has hecho errar de tus caminos y has endurecido, respecto a tu temor, nuestro corazón? ¡Vuélvete por amor a tus siervos, por las tribus de tu heredad!" 
Isaiah63:18 Por poco tiempo lo poseyó tu santo pueblo; nuestros enemigos han pisoteado tu santuario. 
Isaiah63:19 Hemos venido a ser como aquellos de quienes nunca te enseñoreaste, sobre los que nunca fue invocado tu nombre." 
Isaiah64:1 ¡Si rasgaras los cielos y descendieras, y ante tu presencia se derritieran los montes," 
Isaiah64:2 como fuego abrasador de fundiciones, fuego que hace hervir las aguas! Así darías a conocer tu nombre entre tus enemigos y las naciones temblarían ante tu presencia." 
Isaiah64:3 Cuando hiciste cosas terribles que nunca hubiéramos esperado, cuando descendiste, se derritieron los montes delante de ti." 
Isaiah64:4 Nunca nadie oyó, nunca oídos percibieron ni ojo vio un Dios fuera de ti, que hiciera algo por aquel que en él espera." 
Isaiah64:5 Saliste al encuentro del que con alegría practicaba la justicia, de quienes se acordaban de ti según tus caminos. Pero tú te enojaste porque pecamos, porque en nuestros pecados hemos perseverado largo tiempo. ¿Podremos acaso ser salvos?," 
Isaiah64:6 pues todos nosotros somos como cosa impura, todas nuestras justicias como trapo de inmundicia. Todos nosotros caímos como las hojas, y nuestras maldades nos llevaron como el viento." 
Isaiah64:7 ¡Nadie hay que invoque tu nombre, que se despierte para apoyarse en ti! Por eso escondiste de nosotros tu rostro y nos dejaste marchitar en poder de nuestras maldades." 
Isaiah64:8 Ahora bien, Señor, tú eres nuestro padre; nosotros somos el barro y tú el alfarero. Así que obra de tus manos somos todos nosotros." 
Isaiah64:9 No te enojes sobremanera, Señor, no recuerdes por siempre nuestra iniquidad. ¡Míranos ahora, pues todos nosotros somos tu pueblo!" 
Isaiah64:10 Tus santas ciudades están desiertas, Sion es un desierto, Jerusalén una desolación." 
Isaiah64:11 La casa de nuestro santuario, nuestro orgullo, en la cual te alabaron nuestros padres, fue consumida por el fuego. ¡Todas nuestras cosas preciosas han sido destruidas!" 
Isaiah64:12 ¿Te quedarás quieto, Señor, ante estas cosas? ¿Callarás y nos afligirás sin medida?" 
Isaiah65:1 Yo me dejé buscar por los que no preguntaban por mí, y fui hallado por los que no me buscaban. Dije a gente que no invocaba mi nombre: «¡Aquí estoy, aquí estoy!»." 
Isaiah65:2 Extendí mis manos todo el día a un pueblo rebelde, que anda por mal camino, siguiendo sus propios pensamientos;" 
Isaiah65:3 un pueblo que en mi rostro me provoca de continuo a ira, pues sacrifica en huertos y quema incienso sobre ladrillos;" 
Isaiah65:4 que se sientan en los sepulcros y en lugares escondidos pasan la noche; que comen carne de cerdo y en sus ollas hay caldo de cosas inmundas; 
Isaiah65:5 que dicen: «Quédate en tu lugar, no te acerques a mí, porque soy más santo que tú». Esos son humo en mi furor, un fuego que arde todo el día." 
Isaiah65:6 Está escrito delante de mí, y no callaré, sino que les daré su merecido; les daré el pago en su propio seno." 
Isaiah65:7 Por vuestras iniquidades, dice el Señor, y por las iniquidades de vuestros padres juntamente, los cuales quemaron incienso sobre los montes y me ofendieron sobre los collados; por tanto, yo echaré en su propio seno la medida de sus acciones de antaño." 
Isaiah65:8 Así ha dicho el Señor: Como si alguno hallara mosto en un racimo y dijera: «No lo desperdicies, porque bendición hay en él», así haré yo por mis siervos, pues no los destruiré a todos." 
Isaiah65:9 Suscitaré descendencia de Jacob, y de Judá, el heredero de mis montes; mis escogidos poseerán por heredad la tierra, y mis siervos habitarán allí." 
Isaiah65:10 Será el Sarón redil de ovejas y el valle de Acor majada de vacas, para mi pueblo que me busca." 
Isaiah65:11 Pero vosotros, los que dejáis al Señor, que olvidáis mi santo monte, que ponéis mesa para la Fortuna y ofrecéis libaciones al Destino," 
Isaiah65:12 yo también os destinaré a la espada y todos vosotros os arrodillaréis para el degüello. Porque llamé y no respondisteis, hablé y no escuchasteis, sino que hicisteis lo malo delante de mis ojos y escogisteis lo que no me agrada." 
Isaiah65:13 Por tanto, así ha dicho el Señor: Mis siervos comerán y vosotros pasaréis hambre; mis siervos beberán y vosotros pasaréis sed; mis siervos se alegrarán y vosotros seréis avergonzados;" 
Isaiah65:14 mis siervos cantarán con júbilo en el corazón y vosotros clamaréis con dolor en el corazón y aullaréis por el quebrantamiento del espíritu. 
Isaiah65:15 Y dejaréis vuestro nombre por maldición a mis escogidos. El Señor te hará morir, y a sus siervos llamará por otro nombre." 
Isaiah65:16 El que se bendiga en la tierra, en el Dios de verdad se bendecirá; y el que jure en la tierra, por el Dios de verdad jurará, porque las angustias primeras serán olvidadas y quedarán ocultas a mis ojos." 
Isaiah65:17 Porque yo crearé nuevos cielos y nueva tierra. De lo pasado no habrá memoria ni vendrá al pensamiento. 
Isaiah65:18 Mas os gozaréis y os alegraréis para siempre en las cosas que yo he creado, porque he aquí que yo traigo a Jerusalén alegría y a su pueblo gozo." 
Isaiah65:19 Yo me alegraré con Jerusalén y me gozaré con mi pueblo, y nunca más se oirán en ella voz de lloro ni voz de clamor." 
Isaiah65:20 Ya no habrá niños que mueran a los pocos días ni ancianos que no colmen sus años, pues será joven quien muera a los cien años, y quien no los alcance se tendrá por maldito." 
Isaiah65:21 Edificarán casas y morarán en ellas; plantarán viñas y comerán el fruto de ellas. 
Isaiah65:22 No edificarán para que otro habite ni plantarán para que otro coma; porque según los días de los árboles serán los días de mi pueblo, y mis escogidos disfrutarán la obra de sus manos." 
Isaiah65:23 No trabajarán en vano ni darán a luz para maldición, porque son linaje de los benditos del Señor, ellos mismos y también sus descendientes." 
Isaiah65:24 Antes que clamen, yo responderé; mientras aún estén hablando, yo habré oído." 
Isaiah65:25 El lobo y el cordero serán apacentados juntos; el león comerá paja como el buey y el polvo será el alimento de la serpiente. No afligirán ni harán mal en todo mi santo monte. El Señor lo ha dicho. 
Isaiah66:1 El Señor ha dicho: El cielo es mi trono y la tierra el estrado de mis pies. ¿Dónde está la casa que me habréis de edificar? ¿Dónde el lugar de mi reposo? 
Isaiah66:2 Mi mano hizo todas estas cosas, así todas ellas llegaron a ser, dice el Señor. Pero yo miraré a aquel que es pobre y humilde de espíritu y que tiembla al escuchar mi palabra." 
Isaiah66:3 El que sacrifica buey es como si matara a un hombre; el que sacrifica oveja, como si degollara a un perro; el que hace ofrenda, como si ofreciera sangre de cerdo; el que quema incienso, como si bendijera a un ídolo. Y como ellos escogieron sus propios caminos y su alma amó sus abominaciones," 
Isaiah66:4 también yo escogeré para ellos desgracias y traeré sobre ellos lo que temen; porque llamé, pero nadie respondió; hablé, pero no escucharon, sino que hicieron lo malo delante de mis ojos y escogieron lo que no me agrada." 
Isaiah66:5 Oíd palabra del Señor, vosotros los que tembláis a su palabra: Vuestros hermanos que os aborrecen y os echan fuera por causa de mi nombre, dijeron: «¡Sea el Señor glorificado y veamos nosotros vuestra alegría!». Pero ellos serán avergonzados." 
Isaiah66:6 ¡Una voz de alboroto sale de la ciudad, una voz que procede del templo; es la voz del Señor que da su merecido a sus enemigos!" 
Isaiah66:7 ¡Antes de que estuviera de parto, dio a luz; antes que le vinieran dolores, dio a luz un hijo!" 
Isaiah66:8 ¿Quién ha oído nada semejante?, ¿quién ha visto tal cosa? ¿Concebirá la tierra en un día? ¿Nacerá una nación de una sola vez? Pues en cuanto Sion estuvo de parto, dio a luz a sus hijos." 
Isaiah66:9 Yo, que hago dar a luz, ¿no haré nacer?, dice el Señor. «Yo, que hago engendrar, ¿impediré el nacimiento?», dice tu Dios." 
Isaiah66:10 «Alegraos con Jerusalén, gozaos con ella todos los que la amáis; llenaos de gozo con ella todos los que os enlutáis por ella," 
Isaiah66:11 para que seáis amamantados hasta saciaros del consuelo de sus pechos, para que bebáis y os deleitéis con la plenitud de su gloria»." 
Isaiah66:12 Porque así dice el Señor: Yo extiendo sobre ella la paz como un río y las riquezas de las naciones como un torrente que se desborda; y seréis amamantados, seréis llevados en sus brazos y sobre las rodillas seréis mimados." 
Isaiah66:13 Como aquel a quien consuela su madre, así os consolaré yo a vosotros, y en Jerusalén recibiréis consuelo." 
Isaiah66:14 Lo veréis y se alegrará vuestro corazón, y vuestros huesos reverdecerán como la hierba. La mano del Señor para con sus siervos se dará a conocer y se enojará contra sus enemigos." 
Isaiah66:15 Porque he aquí que el Señor vendrá con fuego y sus carros como un torbellino, para descargar su ira con furor y su reprensión con llama de fuego." 
Isaiah66:16 Porque el Señor juzgará con fuego y con su espada a toda la humanidad; y muchos morirán a manos del Señor. 
Isaiah66:17 Los que se santifican y los que se purifican en los huertos, unos tras otros, y los que comen carne de cerdo, de rata y de otros animales repugnantes, juntamente perecerán, ha dicho el Señor." 
Isaiah66:18 Porque yo conozco sus obras y sus pensamientos; vendrá tiempo para juntar a todas las naciones y lenguas: vendrán y verán mi gloria. 
Isaiah66:19 Pondré una señal entre ellos, y a los que sobrevivan los enviaré a las naciones: a Tarsis, a Fut y a Lud que disparan arco, a Tubal y a Javán, a las costas lejanas que no han oído de mí ni han visto mi gloria. Y publicarán mi gloria entre las naciones." 
Isaiah66:20 Y traerán a todos vuestros hermanos de entre todas las naciones, como una ofrenda para el Señor, en caballos, en carros, en literas, en mulos y en camellos, a mi santo monte de Jerusalén, dice el Señor, «al modo que los hijos de Israel traen la ofrenda en utensilios limpios a la casa del Señor." 
Isaiah66:21 Y tomaré también de ellos para sacerdotes y levitas», dice el Señor." 
Isaiah66:22 Porque como los cielos nuevos y la nueva tierra que yo hago permanecerán delante de mí, dice el Señor, así permanecerá vuestra descendencia y vuestro nombre." 
Isaiah66:23 Y de mes en mes, y de sábado en sábado, vendrán todos a adorar delante de mí, dice el Señor." 
Isaiah66:24 Saldrán y verán los cadáveres de los hombres que se rebelaron contra mí; porque su gusano nunca morirá ni su fuego se apagará. Y serán abominables para todo ser humano. 
Jeremiah1:1 Las palabras de Jeremías hijo de Hilcías, de los sacerdotes que residieron en Anatot, en tierra de Benjamín." 
Jeremiah1:2 Palabra del Señor que le vino en los días de Josías hijo de Amón, rey de Judá, en el año decimotercero de su reinado." 
Jeremiah1:3 Le vino también en días de Joacim hijo de Josías, rey de Judá, hasta el fin del año undécimo de Sedequías hijo de Josías, rey de Judá, hasta la deportación de Jerusalén en el mes quinto." 
Jeremiah1:4 Vino, pues, palabra del Señor a mí:" 
Jeremiah1:5 —Antes de que te formara en el vientre, te conocí, antes de que nacieras, te santifiqué y te di por profeta a las naciones." 
Jeremiah1:6 Yo dije: —¡Ah, ah, Señor mi Dios! ¡Yo no sé hablar, porque soy un muchacho!" 
Jeremiah1:7 Me dijo el Señor: —No digas: «Soy un muchacho», porque a todo lo que te envíe irás, y dirás todo lo que te mande." 
Jeremiah1:8 No temas delante de ellos, porque contigo estoy para librarte, dice el Señor." 
Jeremiah1:9 Extendió el Señor su mano, tocó mi boca y me dijo: —He puesto mis palabras en tu boca." 
Jeremiah1:10 Mira que te he puesto en este día sobre naciones y sobre reinos, para arrancar y destruir, para arruinar y derribar, para edificar y plantar." 
Jeremiah1:11 La palabra del Señor vino a mí: —¿Qué ves tú, Jeremías? Yo respondí: —Veo una vara de almendro." 
Jeremiah1:12 Me dijo el Señor: —Bien has visto, porque yo vigilo sobre mi palabra para ponerla por obra." 
Jeremiah1:13 Vino a mí la palabra del Señor por segunda vez: —¿Qué ves tú? Yo dije: —Veo una olla hirviendo, que se derrama desde el norte." 
Jeremiah1:14 Me dijo el Señor: —Del norte se soltará el mal sobre todos los habitantes de esta tierra. 
Jeremiah1:15 Porque yo convoco a todas las familias de los reinos del norte, dice el Señor; vendrán, y pondrá cada uno su campamento a la entrada de las puertas de Jerusalén, alrededor de todas sus murallas y contra todas las ciudades de Judá." 
Jeremiah1:16 A causa de toda su maldad, proferiré mis juicios contra los que me abandonaron e incensaron a dioses extraños, y la obra de sus manos adoraron." 
Jeremiah1:17 Tú, pues, ciñe tu cintura, levántate y háblales todo cuanto te mande. No te amedrentes delante de ellos, para que yo no te amedrente en su presencia." 
Jeremiah1:18 Porque yo te he puesto en este día como ciudad fortificada, como columna de hierro y como muro de bronce contra toda esta tierra, contra los reyes de Judá, sus príncipes, sus sacerdotes y el pueblo de la tierra." 
Jeremiah1:19 Pelearán contra ti, pero no te vencerán, porque yo estoy contigo, dice el Señor, para librarte." 
Jeremiah2:1 Vino a mí palabra del Señor: 
Jeremiah2:2 Anda y proclama a los oídos de Jerusalén, porque así dice el Señor: Me he acordado de ti, de la fidelidad de tu juventud, de tu amor de novia, cuando me seguías por el desierto, en tierra no sembrada." 
Jeremiah2:3 Santo era Israel al Señor, primicias de sus nuevos frutos. Todos los que lo devoraban eran culpables; mal venía sobre ellos, dice el Señor." 
Jeremiah2:4 ¡Oíd la palabra del Señor, casa de Jacob y todas las familias de la casa de Israel!" 
Jeremiah2:5 Así dice el Señor: ¿Qué maldad hallaron en mí vuestros padres, que se alejaron de mí, y se fueron tras la vanidad y se volvieron vanos?" 
Jeremiah2:6 No dijeron: «¿Dónde está el Señor, que nos hizo subir de la tierra de Egipto, que nos condujo por el desierto, por una tierra desierta y despoblada, por tierra seca y de sombra de muerte, por una tierra por la cual no había pasado nadie ni había habitado en ella hombre alguno?»." 
Jeremiah2:7 Os introduje en tierra de abundancia, para que comierais su fruto y sus bienes; pero entrasteis y contaminasteis mi tierra, e hicisteis abominable mi heredad." 
Jeremiah2:8 Los sacerdotes no dijeron: «¿Dónde está el Señor?», y los que tenían la ley no me conocieron; los pastores se rebelaron contra mí, los profetas profetizaron en nombre de Baal y anduvieron tras lo que no aprovecha." 
Jeremiah2:9 Por tanto, pleitearé aún con vosotros, dice el Señor. Con los hijos de vuestros hijos pleitearé." 
Jeremiah2:10 Pasad, pues, a las costas de Quitim y mirad; enviad a Cedar y considerad cuidadosamente. Ved si se ha hecho cosa semejante a esta." 
Jeremiah2:11 ¿Acaso alguna nación ha cambiado sus dioses, aunque estos no son dioses? Sin embargo, mi pueblo ha cambiado su gloria por lo que no aprovecha." 
Jeremiah2:12 ¡Espantaos, cielos, sobre esto, y horrorizaos! ¡Temblad aterrados!, dice el Señor." 
Jeremiah2:13 Porque dos males ha hecho mi pueblo: me han dejado a mí, fuente de agua viva, y han cavado para sí cisternas, cisternas rotas que no retienen el agua." 
Jeremiah2:14 ¿Es Israel un siervo? ¿Es un esclavo? ¿Por qué ha venido a ser presa? 
Jeremiah2:15 Los cachorros del león rugieron contra él, alzaron su voz y asolaron su tierra; quemadas están sus ciudades, y ya nadie vive en ellas." 
Jeremiah2:16 Aun los hijos de Menfis y de Tafnes te quebraron el cráneo. 
Jeremiah2:17 ¿No te acarreó esto el haber dejado al Señor, tu Dios, cuando te conducía por el camino?" 
Jeremiah2:18 Ahora, pues, ¿qué tienes tú en el camino de Egipto para que bebas agua del Nilo? ¿Y qué tienes tú en el camino de Asiria para que bebas agua del Éufrates?" 
Jeremiah2:19 Tu maldad te castigará y tus rebeldías te condenarán; reconoce, pues, y ve cuán malo y amargo es el haber dejado tú al Señor, tu Dios, y no tener temor de mí, dice el Señor de los ejércitos." 
Jeremiah2:20 Porque desde hace mucho tiempo rompiste tu yugo y tus ataduras, y dijiste: «No serviré». Con todo eso, sobre todo collado alto y debajo de todo árbol frondoso te acostabas como una prostituta." 
Jeremiah2:21 Te planté de vid escogida, toda ella de buena simiente; ¿cómo es que te has convertido en un sarmiento de vid extraña?" 
Jeremiah2:22 Aunque te laves con lejía y amontones jabón sobre ti, la mancha de tu pecado permanecerá aún delante de mí, dice el Señor." 
Jeremiah2:23 ¿Cómo puedes decir: «No soy impura, nunca anduve tras los baales»? Mira tu proceder en el valle, conoce lo que has hecho, dromedaria ligera que corre de un lado a otro," 
Jeremiah2:24 asna montés acostumbrada al desierto, que en su ardor olfatea el viento. De su lujuria, ¿quién la detendrá? Ninguno que la busque se fatigará, porque en el tiempo de su celo la hallará." 
Jeremiah2:25 Guarda tus pies de andar descalzos y tu garganta de la sed. Mas dijiste: «No, eso es imposible, porque a extraños he amado y me iré tras ellos»." 
Jeremiah2:26 Como se avergüenza el ladrón cuando es descubierto, así se avergonzará la casa de Israel, ellos, sus reyes, sus príncipes, sus sacerdotes y sus profetas," 
Jeremiah2:27 que dicen a un leño: «Mi padre eres tú», y a una piedra: «Tú me has engendrado». Me volvieron la espalda y no el rostro, pero en el tiempo de su calamidad dicen: «¡Levántate y líbranos!»." 
Jeremiah2:28 ¿Y dónde están tus dioses que hiciste para ti? ¡Levántense ellos, a ver si pueden librarte en el tiempo de tu aflicción!, porque según el número de tus ciudades, Judá, han sido tus dioses." 
Jeremiah2:29 ¿Por qué pleiteas conmigo? Todos vosotros os rebelasteis contra mí, dice el Señor." 
Jeremiah2:30 En vano he azotado a vuestros hijos: no han admitido la corrección. Vuestra espada devoró a vuestros profetas como león que todo lo destroza. 
Jeremiah2:31 ¡Oh generación!, atended vosotros a la palabra del Señor. ¿He sido yo un desierto para Israel o una tierra de tinieblas? ¿Por qué ha dicho mi pueblo: «Somos libres; nunca más vendremos a ti»?" 
Jeremiah2:32 ¿Acaso se olvida una doncella de sus adornos, o una novia de su vestido de bodas? Pero mi pueblo se ha olvidado de mí por innumerables días." 
Jeremiah2:33 ¡Cómo adornas tu camino para buscar amor! ¡Cómo aprendiste los caminos de maldad! 
Jeremiah2:34 Aun en tus faldas se halló la sangre de los pobres, de los inocentes. No los sorprendiste en ningún delito; sin embargo, en todas estas cosas dices:" 
Jeremiah2:35 «Soy inocente, su ira se apartó de mí». Yo entraré en juicio contigo, porque dijiste: «No he pecado»." 
Jeremiah2:36 ¿Por qué eres tan ligera para cambiar tus caminos? También serás avergonzada por Egipto, como fuiste avergonzada por Asiria." 
Jeremiah2:37 También de allí saldrás con tus manos sobre la cabeza, porque el Señor desechó a aquellos en quienes tú confiabas, y no prosperarás con ellos." 
Jeremiah3:1 Dicho está: Si alguno deja a su mujer, y esta se va de él y se junta a otro hombre, ¿volverá el primer esposo de nuevo a ella? ¿No será tal tierra del todo mancillada? Tú, pues, que has fornicado con muchos amantes, ¿habrás de volver a mí?, dice el Señor." 
Jeremiah3:2 Alza tus ojos a las alturas, y ve si hay algún lugar donde no te hayas prostituido. Junto a los caminos te sentabas para ellos como un árabe en el desierto, y con tus fornicaciones y tu maldad has contaminado la tierra." 
Jeremiah3:3 Por esta causa las aguas fueron detenidas y faltó la lluvia tardía. Te has mostrado como una prostituta, y no has querido avergonzarte." 
Jeremiah3:4 ¿Acaso no me llamas ahora mismo Padre mío, y Guía de mi juventud?" 
Jeremiah3:5 Tu dices: «¿Guardará su enojo para siempre? ¿Eternamente lo guardará?». Has hablado así, pero has hecho cuantas maldades pudiste." 
Jeremiah3:6 En días del rey Josías el Señor me dijo: —¿Has visto lo que ha hecho la rebelde Israel? Se ha ido a todo monte alto y bajo todo árbol frondoso, y allí ha fornicado." 
Jeremiah3:7 Y dije: «Después de hacer todo esto, se volverá a mí», ¡pero no se volvió! Y lo vio su hermana, la rebelde Judá." 
Jeremiah3:8 Ella vio que por haber fornicado la rebelde Israel, yo la había despedido y dado carta de repudio; pero no tuvo temor la rebelde Judá, su hermana, sino que también fue ella y fornicó." 
Jeremiah3:9 Y sucedió que por juzgar ella cosa ligera su fornicación, la tierra fue contaminada, pues adulteró con la piedra y con el leño." 
Jeremiah3:10 Con todo esto, su hermana, la rebelde Judá, no se volvió a mí de todo corazón, sino fingidamente, dice el Señor." 
Jeremiah3:11 Y me dijo el Señor: —Ha resultado justa la rebelde Israel en comparación con la traidora Judá. 
Jeremiah3:12 Ve y proclama estas palabras hacia el norte, y di: Vuélvete, rebelde Israel, dice el Señor; no haré caer mi ira sobre ti, porque misericordioso soy yo, dice el Señor; no guardaré para siempre el enojo." 
Jeremiah3:13 Reconoce, pues, tu maldad, porque contra el Señor, tu Dios, te has levantado, y has fornicado con los extraños debajo de todo árbol frondoso, y no has escuchado mi voz, dice el Señor." 
Jeremiah3:14 Convertíos, hijos rebeldes, dice el Señor, porque yo soy vuestro esposo; os tomaré, uno de cada ciudad y dos de cada familia, y os llevaré a Sion." 
Jeremiah3:15 Os daré pastores según mi corazón, que os apacienten con conocimiento y con inteligencia." 
Jeremiah3:16 Y acontecerá que cuando os multipliquéis y crezcáis en la tierra, en esos días, dice el Señor, no se dirá más: «¡Arca del pacto del Señor!». No vendrá al pensamiento ni se acordarán de ella, no la echarán de menos ni será hecha de nuevo." 
Jeremiah3:17 En aquel tiempo llamarán a Jerusalén Trono del Señor, y todas las naciones vendrán a ella en el nombre del Señor, a Jerusalén; y no andarán más tras la dureza de su malvado corazón." 
Jeremiah3:18 En aquellos tiempos, irán de la casa de Judá a la casa de Israel, y vendrán juntamente de la tierra del norte a la tierra que hice heredar a vuestros padres." 
Jeremiah3:19 Yo preguntaba: ¿Cómo os pondré por hijos y os daré la tierra deseable, la rica heredad de las naciones? Y dije: Me llamaréis Padre mío, y no os apartaréis nunca de mí." 
Jeremiah3:20 Pero como la esposa infiel abandona a su compañero, así os levantasteis contra mí, casa de Israel, dice el Señor." 
Jeremiah3:21 Una voz se oye sobre las alturas, llanto de los ruegos de los hijos de Israel, porque han torcido su camino, se han olvidado del Señor, su Dios." 
Jeremiah3:22 ¡Convertíos, hijos rebeldes, y os sanaré de vuestras rebeliones! «Aquí estamos, venimos a ti, porque tú, Señor, eres nuestro Dios." 
Jeremiah3:23 Ciertamente, vanidad son los collados y el bullicio sobre los montes; ciertamente en el Señor, nuestro Dios, está la salvación de Israel." 
Jeremiah3:24 Confusión consumió el trabajo de nuestros padres desde nuestra juventud: sus ovejas, sus vacas, sus hijos y sus hijas." 
Jeremiah3:25 Yacemos en nuestra vergüenza, nuestra ignominia nos cubre; porque pecamos contra el Señor, nuestro Dios, nosotros y nuestros padres, desde nuestra juventud y hasta este día, y no hemos escuchado la voz del Señor, nuestro Dios»." 
Jeremiah4:1 Si te has de volver, Israel, dice el Señor, vuélvete a mí. Si quitas de delante de mí tus abominaciones y no andas de acá para allá," 
Jeremiah4:2 y si con verdad y conforme al derecho y la justicia juras: «Vive el Señor», entonces las naciones serán benditas en él, y en él se gloriarán." 
Jeremiah4:3 Porque así dice el Señor a todo hombre de Judá y de Jerusalén: Arad campo para vosotros y no sembréis entre espinos. 
Jeremiah4:4 Circuncidaos para el Señor, quitad el prepucio de vuestro corazón, gente de Judá y de Jerusalén, no sea que mi ira salga como fuego, que se encienda y no haya quien la apague a causa de la maldad de vuestras obras." 
Jeremiah4:5 Anunciadlo en Judá, proclamadlo en Jerusalén: Tocad trompeta en la tierra; gritad a voz en cuello y decid: «¡Reuníos y entremos en las ciudades fortificadas!»." 
Jeremiah4:6 Alzad bandera en Sion, huid, no os detengáis, porque del norte hago yo venir mal y quebrantamiento grande." 
Jeremiah4:7 El león sube de la espesura, el destructor de naciones está en marcha; ha salido de su lugar para poner tu tierra en desolación; tus ciudades quedarán asoladas y sin habitantes." 
Jeremiah4:8 Por eso, vestíos con ropas ásperas, lamentaos y gemid, porque la ira del Señor no se ha apartado de nosotros." 
Jeremiah4:9 En aquel día, dice el Señor, desfallecerá el corazón del rey y el corazón de los príncipes, los sacerdotes estarán atónitos y se espantarán los profetas." 
Jeremiah4:10 Yo dije: «¡Ay, ay, Señor, verdaderamente en gran manera has engañado a este pueblo y a Jerusalén, al decirles: “Tendréis paz”, pues la espada ha entrado hasta el alma!»." 
Jeremiah4:11 En aquel tiempo, se dirá a este pueblo y a Jerusalén: «Un viento seco de las alturas del desierto viene hacia la hija de mi pueblo», y no para aventar ni para limpiar." 
Jeremiah4:12 Un viento más impetuoso que este vendrá a servirme, y ahora yo pronunciaré juicios contra ellos." 
Jeremiah4:13 Subirá como las nubes, y su carro como un torbellino. Más ligeros son sus caballos que las águilas. ¡Ay de nosotros, porque entregados somos al despojo!" 
Jeremiah4:14 Lava tu corazón de maldad, Jerusalén, para que seas salva. ¿Hasta cuándo permitirás en medio de ti los pensamientos de iniquidad?" 
Jeremiah4:15 Porque una voz trae las noticias desde Dan y hace oír la calamidad desde los montes de Efraín. 
Jeremiah4:16 Decid a las naciones, hacedlo oír sobre Jerusalén: «Invasores vienen de tierra lejana, y lanzarán su voz contra las ciudades de Judá»." 
Jeremiah4:17 Como guardas de campo la rodearán, porque se rebeló contra mí, dice el Señor." 
Jeremiah4:18 Tu camino y tus obras te hicieron esto; esta es tu maldad, por lo cual la amargura penetrará hasta tu corazón." 
Jeremiah4:19 ¡Mis entrañas, mis entrañas! Me duelen las fibras de mi corazón; mi corazón se agita dentro de mí, no callaré, porque sonido de trompeta has oído, alma mía: ¡un pregón de guerra!" 
Jeremiah4:20 Se anuncia quebranto tras quebranto, porque toda la tierra es destruida. ¡De repente son destruidas mis tiendas, en un instante son destruidas mis cortinas!" 
Jeremiah4:21 ¿Hasta cuándo he de ver bandera y he de oír sonido de trompeta? 
Jeremiah4:22 Porque mi pueblo es necio, no me conocieron; son hijos ignorantes y faltos de entendimiento; son sabios para hacer el mal, pero no saben hacer el bien." 
Jeremiah4:23 Miré a la tierra, y vi que estaba desordenada y vacía; y a los cielos, y no había luz en ellos." 
Jeremiah4:24 Miré a los montes, y vi que temblaban, y todos los collados fueron destruidos." 
Jeremiah4:25 Miré, y no había hombre, y todas las aves del cielo se habían ido." 
Jeremiah4:26 Miré, y vi que el campo fértil era un desierto, y todas sus ciudades estaban asoladas delante del Señor, delante del ardor de su ira." 
Jeremiah4:27 Así ha dicho el Señor: Toda la tierra será asolada, pero no la destruiré del todo." 
Jeremiah4:28 Por esto se enlutará la tierra, y los cielos arriba se oscurecerán, porque he hablado, lo he pensado y no me arrepentiré ni desistiré de ello." 
Jeremiah4:29 Al estruendo de la gente de a caballo y de los flecheros huye toda la ciudad; entran en las espesuras de los bosques y se suben a los peñascos; todas las ciudades han sido abandonadas y no queda en ellas ningún habitante. 
Jeremiah4:30 Y tú, destruida, ¿qué harás? Aunque te vistas de púrpura, aunque te adornes con joyas de oro, o agrandes tus ojos con maquillaje, en vano te engalanas, pues te desprecian tus amantes, los que buscan tu vida." 
Jeremiah4:31 Porque he oído una voz como de mujer que está de parto, angustia como de primeriza. Es la voz de la hija de Sion, que lamenta y extiende sus manos, y dice: «¡Ay de mí, pues mi alma desfallece a causa de los asesinos!»." 
Jeremiah5:1 Recorred las calles de Jerusalén, mirad ahora e informaos; buscad en sus plazas a ver si halláis un solo hombre, si hay alguno que practique la justicia, que busque la verdad, y yo lo perdonaré." 
Jeremiah5:2 Aunque digan: «Vive el Señor», juran en falso." 
Jeremiah5:3 Señor, ¿no miran tus ojos la verdad? Los azotaste, y no les dolió; los consumiste, y no quisieron recibir corrección; endurecieron sus rostros más que la piedra, y no quisieron convertirse." 
Jeremiah5:4 Entonces yo dije: «Ciertamente, estos son pobres, han enloquecido pues no conocen el camino del Señor, el juicio de su Dios." 
Jeremiah5:5 Iré a los grandes y les hablaré, porque ellos conocen el camino del Señor, el juicio de su Dios». ¡Pero ellos también rompieron el yugo, y soltaron las ataduras!" 
Jeremiah5:6 Por tanto, el león de la selva los matará, los destruirá el lobo del desierto, el leopardo acechará sus ciudades. Cualquiera que salga de ellas, será arrebatado, porque sus rebeliones se han multiplicado, se han aumentado sus traiciones." 
Jeremiah5:7 ¿Cómo te he de perdonar por esto? Tus hijos me dejaron y juraron por lo que no es Dios. Los sacié y adulteraron, y en casa de prostitutas se juntaron en compañías." 
Jeremiah5:8 Como caballos bien alimentados, cada cual relinchaba tras la mujer de su prójimo." 
Jeremiah5:9 ¿No había de castigar esto?, dice el Señor. De una nación como esta, ¿no se había de vengar mi alma?" 
Jeremiah5:10 Escalad sus muros y destruid, pero no del todo; quitad las almenas de sus muros porque no son del Señor." 
Jeremiah5:11 Porque resueltamente se rebelaron contra mí la casa de Israel y la casa de Judá, dice el Señor." 
Jeremiah5:12 Negaron al Señor, y dijeron: «Él no existe, y no vendrá mal sobre nosotros ni veremos espada ni hambre»." 
Jeremiah5:13 Los profetas serán como viento, porque no hay en ellos palabra; así se hará a ellos." 
Jeremiah5:14 Por tanto, así ha dicho el Señor, Dios de los ejércitos: Por haber dicho esto, yo pongo mis palabras en tu boca como fuego, y a este pueblo como leña, y los consumirá." 
Jeremiah5:15 Yo traigo sobre vosotros gente de lejos, casa de Israel, dice el Señor; gente robusta, gente antigua, gente cuya lengua ignoras y no entenderás lo que diga." 
Jeremiah5:16 Su aljaba es como un sepulcro abierto; todos son valientes. 
Jeremiah5:17 Comerá tu mies y tu pan, comerá a tus hijos y a tus hijas; comerá tus ovejas y tus vacas, consumirá tus viñas y tus higueras, y a espada convertirá en nada tus ciudades fortificadas en que confías." 
Jeremiah5:18 No obstante, en aquellos días, dice el Señor, no os destruiré del todo." 
Jeremiah5:19 Y cuando digan: «¿Por qué el Señor, el Dios nuestro, hizo con nosotros todas estas cosas?», entonces les dirás: «De la manera que me dejasteis a mí y servisteis a dioses ajenos en vuestra tierra, así serviréis a extraños en tierra ajena»." 
Jeremiah5:20 Anunciad esto en la casa de Jacob y hacedlo oír en Judá: 
Jeremiah5:21 Oíd ahora esto, pueblo necio y sin corazón, que tiene ojos y no ve, que tiene oídos y no oye." 
Jeremiah5:22 ¿A mí no me temeréis?, dice el Señor. ¿No os amedrentaréis ante mí, que puse la arena por límite al mar, por estatuto eterno que no quebrantará? Se levantarán tempestades, mas no prevalecerán. Bramarán sus olas, mas no lo traspasarán." 
Jeremiah5:23 Pero este pueblo tiene corazón falso y rebelde; se apartaron y se fueron. 
Jeremiah5:24 Y no dijeron en su corazón: «Temamos ahora al Señor, Dios nuestro, que da lluvia temprana y tardía en su tiempo, y nos guarda los tiempos establecidos de la siega»." 
Jeremiah5:25 Vuestras iniquidades han estorbado estas cosas; vuestros pecados apartaron de vosotros el bien," 
Jeremiah5:26 porque hay en mi pueblo malhechores que acechan como quien pone lazos, que tienden trampas para cazar hombres." 
Jeremiah5:27 Como jaula llena de pájaros, así están sus casas llenas de engaño; así se han hecho poderosos y ricos." 
Jeremiah5:28 Engordaron y se ponen lustrosos, y sobrepasaron los hechos del malo. No juzgaron la causa, la causa del huérfano, y sin embargo, prosperaron. ¡La causa de los pobres no juzgaron!" 
Jeremiah5:29 Dice el Señor: ¿No castigaré esto? ¿De tal gente no se vengará mi alma? 
Jeremiah5:30 Cosa espantosa y fea es hecha en el país: 
Jeremiah5:31 los profetas profetizan mentira y los sacerdotes dominan por manos de ellos. ¡Y mi pueblo así lo quiere! ¿Qué, pues, haréis cuando llegue el fin?" 
Jeremiah6:1 ¡Huid, hijos de Benjamín, de en medio de Jerusalén! ¡Tocad bocina en Tecoa! ¡Alzad señales de humo sobre Bet-haquerem!, porque del norte asoma el mal, un gran quebrantamiento." 
Jeremiah6:2 Destruiré a la bella y delicada hija de Sion. 
Jeremiah6:3 Contra ella vendrán pastores con sus rebaños; junto a ella y a su alrededor plantarán sus tiendas. Cada uno apacentará su manada. 
Jeremiah6:4 «¡Anunciad guerra contra ella! ¡Levantaos! ¡Asaltémosla a mediodía! ¡Ay de nosotros, que va cayendo el día y las sombras de la tarde se han extendido!" 
Jeremiah6:5 ¡Levantaos! ¡Asaltemos de noche y destruyamos sus palacios!». 
Jeremiah6:6 Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Cortad árboles y levantad un terraplén contra Jerusalén. Esta es la ciudad que ha de ser castigada, pues toda ella está llena de violencia." 
Jeremiah6:7 Como de la fuente nunca cesan de manar las aguas, así de ella nunca cesa de manar la maldad; injusticia y robo se oyen en ella; continuamente en mi presencia hay enfermedad y herida." 
Jeremiah6:8 ¡Corrígete, Jerusalén, para que no se aparte mi alma de ti, para que no te convierta en desierto, en tierra deshabitada!" 
Jeremiah6:9 Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Del todo rebuscarán como a vid al resto de Israel; vuelve a pasar tu mano como vendimiador entre los sarmientos. 
Jeremiah6:10 ¿A quién hablaré y amonestaré, para que escuchen? Sus oídos son incircuncisos, y no pueden escuchar; y la palabra del Señor les es cosa vergonzosa, ¡no la aman!" 
Jeremiah6:11 Por tanto, estoy lleno de la ira del Señor, estoy cansado de contenerme. Derrámala sobre los niños en la calle, e igualmente sobre la reunión de los jóvenes, porque será preso tanto el marido como la mujer, tanto el hombre mayor como el muy avanzado en años." 
Jeremiah6:12 Sus casas serán traspasadas a otros, sus heredades y también sus mujeres, porque yo extenderé mi mano sobre los habitantes de la tierra, dice el Señor." 
Jeremiah6:13 Desde el más chico de ellos hasta el más grande, cada uno sigue la avaricia; y desde el profeta hasta el sacerdote, todos son engañadores." 
Jeremiah6:14 Curan la herida de mi pueblo con liviandad, y dicen: «Paz, paz», ¡pero no hay paz!" 
Jeremiah6:15 ¿Se han avergonzado de haber hecho abominación? Ciertamente, no se han avergonzado, ni aun saben tener vergüenza; por tanto, caerán entre los que caigan; cuando los castigue, caerán, dice el Señor." 
Jeremiah6:16 Así ha dicho el Señor: Paraos en los caminos, mirad y preguntad por las sendas antiguas, cuál sea el buen camino. Andad por él y hallaréis descanso para vuestra alma. Mas dijeron: «¡No andaremos!»." 
Jeremiah6:17 Puse también sobre vosotros atalayas, que dijeran: «¡Estad atentos al sonido de la trompeta!». Y ellos dijeron: «¡No lo estaremos!»." 
Jeremiah6:18 Por tanto, oíd, naciones, y entended, congregación, lo que sucederá." 
Jeremiah6:19 Oye, tierra: Yo traigo el mal sobre este pueblo, el fruto de sus pensamientos, porque no escucharon mis palabras y aborrecieron mi ley." 
Jeremiah6:20 ¿Para qué me traéis este incienso de Sabá y la buena caña olorosa de tierra lejana? Vuestros holocaustos no son aceptables ni vuestros sacrificios me agradan. 
Jeremiah6:21 Por tanto, el Señor dice esto: Yo pongo a este pueblo tropiezos, y caerán en ellos los padres y los hijos juntamente; el vecino y su compañero perecerán." 
Jeremiah6:22 Así ha dicho el Señor: Un pueblo viene de la tierra del norte, una nación grande se levantará de los confines de la tierra." 
Jeremiah6:23 Arco y lanza empuñarán; crueles son, y no tendrán compasión; su estruendo brama como el mar, y montan a caballo como hombres dispuestos para la guerra, contra ti, hija de Sion." 
Jeremiah6:24 Al oír de su fama, nuestras manos se han descoyuntado. De nosotros se ha apoderado la angustia, un dolor como de mujer que está de parto." 
Jeremiah6:25 ¡No salgas al campo ni andes por el camino, porque espada de enemigo y temor hay por todas partes!" 
Jeremiah6:26 ¡Hija de mi pueblo, cíñete de ropas ásperas y revuélcate en ceniza! ¡Ponte de luto como por el hijo único, y llora amargamente, porque pronto vendrá sobre nosotros el destructor!" 
Jeremiah6:27 Por fortaleza y por torre de vigilancia te he puesto en mi pueblo: conoce, pues, y examina el camino de ellos." 
Jeremiah6:28 Todos ellos son rebeldes, porfiados y calumniadores. Son bronce y hierro; todos ellos son corruptores." 
Jeremiah6:29 Se quemó el fuelle, por el fuego se ha consumido el plomo; en vano fundió el fundidor, pues la escoria no se ha desprendido." 
Jeremiah6:30 Plata desechada los llamarán, porque el Señor los desechó." 
Jeremiah7:1 Palabra del Señor que vino a Jeremías: 
Jeremiah7:2 —Ponte a la puerta de la casa del Señor y proclama allí esta palabra. Diles: Oíd palabra del Señor, todo Judá, los que entráis por estas puertas para adorar al Señor." 
Jeremiah7:3 Así ha dicho el Señor de los ejércitos, Dios de Israel: Mejorad vuestros caminos y vuestras obras, y os haré habitar en este lugar." 
Jeremiah7:4 No confiéis en palabras de mentira, que proclaman: «¡templo del Señor, templo del Señor, templo del Señor es este!»." 
Jeremiah7:5 Pero si de veras mejoráis vuestros caminos y vuestras obras; si en verdad practicáis la justicia entre el hombre y su prójimo," 
Jeremiah7:6 y no oprimís al extranjero, al huérfano y a la viuda, ni en este lugar derramáis la sangre inocente, ni vais tras dioses extraños para vuestro propio mal," 
Jeremiah7:7 yo os haré habitar en este lugar, en la tierra que di a vuestros padres para siempre." 
Jeremiah7:8 Vosotros confiáis en palabras engañosas, que no sirven de nada." 
Jeremiah7:9 Hurtáis, matáis, cometéis adulterio, juráis en falso, quemáis incienso a Baal y vais tras dioses extraños que no habíais conocido," 
Jeremiah7:10 ¿y ahora venís y os presentáis delante de mí en esta Casa sobre la cual es invocado mi nombre, y decís: «Somos libres», para seguir haciendo todas estas abominaciones?" 
Jeremiah7:11 ¿Es cueva de ladrones delante de vuestros ojos esta Casa, sobre la cual es invocado mi nombre? Esto también yo lo veo, dice el Señor." 
Jeremiah7:12 Id ahora a mi lugar en Silo, donde hice habitar mi nombre al principio, y ved lo que le hice por la maldad de mi pueblo Israel." 
Jeremiah7:13 Ahora, pues, por cuanto vosotros habéis hecho todas estas cosas, dice el Señor, y aunque os hablé sin cesar, no escuchasteis, y aunque os llamé, no respondisteis," 
Jeremiah7:14 haré también a esta Casa, sobre la cual es invocado mi nombre, en la que vosotros confiáis, y a este lugar que os di a vosotros y a vuestros padres, como hice a Silo." 
Jeremiah7:15 Os echaré de mi presencia, como eché a todos vuestros hermanos, a toda la generación de Efraín." 
Jeremiah7:16 Tú, pues, no ores por este pueblo; no eleves por ellos clamor ni oración, ni me ruegues, porque no te oiré." 
Jeremiah7:17 ¿No ves lo que estos hacen en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén? 
Jeremiah7:18 Los hijos recogen la leña, los padres encienden el fuego y las mujeres amasan la harina para hacer tortas a la reina del cielo y ofrendas a dioses ajenos, para provocar mi enojo." 
Jeremiah7:19 ¿Pero en realidad provocaron mi enojo?, dice el Señor. ¿No se hacen daño a sí mismos, para su propia vergüenza?" 
Jeremiah7:20 Por tanto, así ha dicho el Señor: Sobre este lugar, sobre los hombres, sobre los animales, sobre los árboles del campo y sobre los frutos de la tierra se derramarán mi furor y mi ira. Se encenderán y no se apagarán." 
Jeremiah7:21 Así ha dicho el Señor de los ejércitos, Dios de Israel: —¡Añadid vuestros holocaustos a vuestros sacrificios, y comed la carne!" 
Jeremiah7:22 Porque no hablé yo con vuestros padres, ni nada les mandé acerca de holocaustos y de víctimas el día que los saqué de la tierra de Egipto." 
Jeremiah7:23 Pero esto les mandé: Escuchad mi voz, y yo seré vuestro Dios y vosotros seréis mi pueblo; y andad en todo camino que os mande, para que os vaya bien." 
Jeremiah7:24 Pero no escucharon ni inclinaron su oído, antes caminaron en sus propios consejos, en la dureza de su corazón malvado. Fueron hacia atrás y no hacia adelante," 
Jeremiah7:25 desde el día que vuestros padres salieron de la tierra de Egipto hasta hoy. Os envié todos los profetas, mis siervos; los envié desde el principio y sin cesar." 
Jeremiah7:26 Pero no me escucharon ni inclinaron su oído, sino que endurecieron su corazón e hicieron peor que sus padres." 
Jeremiah7:27 Tú, pues, les dirás todas estas palabras, pero no te escucharán; los llamarás, pero no te responderán." 
Jeremiah7:28 Les dirás, por tanto: «Esta es la nación que no escuchó la voz del Señor, su Dios, ni admitió corrección; pereció la fidelidad, de la boca de ellos fue arrancada»." 
Jeremiah7:29 ¡Córtate el cabello, arrójalo y levanta llanto sobre las alturas, porque el Señor ha aborrecido y dejado a la generación objeto de su ira!" 
Jeremiah7:30 Los hijos de Judá han hecho lo malo ante mis ojos, dice el Señor; pusieron sus abominaciones en la Casa, sobre la cual fue invocado mi nombre, y la profanaron." 
Jeremiah7:31 Y han edificado los lugares altos de Tofet, que está en el valle del hijo de Hinom, para quemar en el fuego a sus hijos y a sus hijas, cosa que yo no les mandé ni me pasó por la mente." 
Jeremiah7:32 Por tanto, vendrán días, dice el Señor, en que no se dirá más Tofet ni valle del hijo de Hinom, sino valle de la Matanza. Y serán enterrados en Tofet, por no haber otro lugar." 
Jeremiah7:33 Los cuerpos muertos de este pueblo serán alimento para las aves del cielo y para las bestias de la tierra, y no habrá quien las espante." 
Jeremiah7:34 Yo haré desaparecer de las ciudades de Judá y de las calles de Jerusalén la voz de gozo y la voz de alegría, la voz del esposo y la voz de la esposa, porque la tierra será desolada." 
Jeremiah8:1 En aquel tiempo, dice el Señor, sacarán de sus sepulcros los huesos de los reyes de Judá, los huesos de sus príncipes, los huesos de los sacerdotes, los huesos de los profetas y los huesos de los habitantes de Jerusalén." 
Jeremiah8:2 Los esparcirán al sol y a la luna y a todo el ejército del cielo, a quien amaban, a quien servían, a quien seguían, a quien consultaban y a quien adoraban. No serán recogidos ni enterrados; serán como estiércol sobre la faz de la tierra." 
Jeremiah8:3 Y escogerá la muerte antes que la vida todo el resto que quede de esta mala generación, en todos los lugares adonde arroje yo a los que queden, dice el Señor de los ejércitos." 
Jeremiah8:4 Les dirás, asimismo, que esto ha dicho el Señor: El que cae, ¿no se levanta? El que se desvía, ¿no vuelve al camino?" 
Jeremiah8:5 ¿Por qué es este pueblo de Jerusalén rebelde con rebeldía sin fin? Abrazaron el engaño y no han querido volverse a mí. 
Jeremiah8:6 Escuché con atención: no hablan rectamente, no hay hombre que se arrepienta de su mal, ni diga: «¿Qué he hecho?». Cada cual se volvió a su propia carrera, como caballo que se lanza con ímpetu a la batalla." 
Jeremiah8:7 Aun la cigüeña en el cielo conoce su tiempo, y la tórtola, la grulla y la golondrina guardan el tiempo de su venida; pero mi pueblo no conoce el juicio del Señor." 
Jeremiah8:8 ¿Cómo decís: «Nosotros somos sabios, y la ley del Señor está con nosotros»? Ciertamente, la ha cambiado en mentira la pluma mentirosa de los escribas." 
Jeremiah8:9 Los sabios se avergonzaron, se espantaron y fueron consternados; aborrecieron la palabra del Señor; ¿dónde, pues, está su sabiduría?" 
Jeremiah8:10 Por tanto, daré a otros sus mujeres, y sus campos a quienes los conquisten; porque desde el más pequeño hasta el más grande, cada uno sigue la avaricia; desde el profeta hasta el sacerdote, todos practican el engaño." 
Jeremiah8:11 Y curan la herida de la hija de mi pueblo con liviandad, y le dicen: «Paz, paz», ¡y no hay paz!" 
Jeremiah8:12 ¿Se han avergonzado de haber hecho abominación? Ciertamente, no se han avergonzado en lo más mínimo, ¡ni saben lo que es la vergüenza! Caerán, por tanto, entre los que caigan; cuando los castigue caerán, dice el Señor." 
Jeremiah8:13 Los eliminaré del todo, dice el Señor. No quedarán uvas en la vid ni higos en la higuera, y se caerá la hoja, y lo que les he dado pasará de ellos." 
Jeremiah8:14 ¿Por qué permanecemos sentados? ¡Reunámonos! ¡Entremos en las ciudades fortificadas y perezcamos allí! Porque el Señor, nuestro Dios, nos ha destinado a perecer, y nos ha dado a beber aguas envenenadas, porque hemos pecado contra el Señor." 
Jeremiah8:15 Esperamos paz, y no hubo nada bueno; esperábamos día de curación, y hubo turbación." 
Jeremiah8:16 Desde Dan se oyó el resoplar de sus caballos; al sonido de los relinchos de sus corceles tembló toda la tierra. Vinieron y devoraron la tierra y todo lo que en ella había, la ciudad y a los que moraban en ella." 
Jeremiah8:17 Yo envío sobre vosotros serpientes, víboras contra las cuales no hay encantamiento, y os morderán, dice el Señor." 
Jeremiah8:18 A causa de mi intenso dolor, mi corazón desfallece." 
Jeremiah8:19 Se oye la voz del clamor de la hija de mi pueblo, que viene de la tierra lejana: «¿No está el Señor en Sion? ¿No está en ella su Rey?». «¿Por qué me hicieron airar con sus imágenes de talla, con vanidades ajenas?»." 
Jeremiah8:20 ¡Pasó la siega, se acabó el verano, pero nosotros no hemos sido salvos!" 
Jeremiah8:21 ¡Quebrantado estoy por el quebrantamiento de la hija de mi pueblo; abrumado estoy, el espanto se ha apoderado de mí!" 
Jeremiah8:22 ¿No hay bálsamo en Galaad? ¿No hay allí médico? ¿Por qué, pues, no hubo sanidad para la hija de mi pueblo?" 
Jeremiah9:1 ¡Ay, si mi cabeza se hiciera agua y mis ojos fuentes de lágrimas, para llorar día y noche a los muertos de la hija de mi pueblo!" 
Jeremiah9:2 ¡Ay, quién me diera en el desierto un albergue de caminantes, para abandonar a mi pueblo y apartarme de ellos!, porque todos ellos son adúlteros, una congregación de traidores." 
Jeremiah9:3 Hicieron que su lengua lanzara mentira como un arco, y no se fortalecieron para la verdad en la tierra, porque de mal en mal procedieron. «Me han desconocido», dice el Señor." 
Jeremiah9:4 Guárdese cada cual de su compañero y en ningún hermano tenga confianza, porque todo hermano engaña falazmente, y todo compañero anda calumniando." 
Jeremiah9:5 Cada uno engaña a su compañero y ninguno dice la verdad. Han acostumbrado su lengua a decir mentiras y se ocupan de actuar perversamente. 
Jeremiah9:6 Su morada está en medio del engaño; engañadores como son, no quisieron conocerme, dice el Señor." 
Jeremiah9:7 Por tanto, así dice el Señor de los ejércitos: Yo los refinaré y los probaré, porque ¿qué más he de hacer por la hija de mi pueblo?" 
Jeremiah9:8 Saeta aguda es la lengua de ellos: solo habla engaño. Con su boca dicen: «Paz» al amigo, pero dentro de sí le ponen asechanzas." 
Jeremiah9:9 ¿No los he de castigar por estas cosas?, dice el Señor. De tal nación, ¿no se vengará mi alma?" 
Jeremiah9:10 Por los montes levantaré lloro y lamentación, y llanto por los pastizales del desierto, porque han sido desolados hasta no quedar quien pase, ni oírse el bramido del ganado; desde las aves del cielo hasta las bestias de la tierra huyeron, se fueron." 
Jeremiah9:11 Reduciré a Jerusalén a un montón de ruinas, a una guarida de chacales, y convertiré las ciudades de Judá en una desolación donde no quede un solo habitante." 
Jeremiah9:12 ¿Quién es hombre sabio que entienda esto?, o ¿a quién ha hablado la boca del Señor, para que pueda declararlo? ¿Por qué causa la tierra ha perecido, ha sido asolada como un desierto, hasta no haber quien pase por ella?" 
Jeremiah9:13 Ha dicho el Señor: Dejaron mi ley, la cual di delante de ellos, y no obedecieron a mi voz ni caminaron conforme a ella;" 
Jeremiah9:14 antes bien, se fueron tras la obstinación de su corazón y tras los baales, según les enseñaron sus padres." 
Jeremiah9:15 Por tanto, así dice el Señor de los ejércitos, Dios de Israel: A este pueblo yo les daré a comer ajenjo y les daré a beber aguas envenenadas." 
Jeremiah9:16 Los esparciré entre naciones que ni ellos ni sus padres conocieron; y enviaré la espada tras ellos, hasta que acabe con ellos." 
Jeremiah9:17 Así dice el Señor de los ejércitos: Sed sabios y haced venir a las plañideras; buscad a las hábiles en su oficio. 
Jeremiah9:18 ¡Que se den prisa y levanten llanto por nosotros! ¡Desháganse nuestros ojos en lágrimas, y nuestros párpados destilen aguas!," 
Jeremiah9:19 porque de Sion fue oída una voz de lamentación: «¡Cómo hemos sido destruidos! En gran manera hemos sido avergonzados, porque abandonamos la tierra, porque han destruido nuestras moradas»." 
Jeremiah9:20 Oíd, pues, mujeres, palabra del Señor; reciba vuestro oído la palabra de su boca. Enseñad lamentaciones a vuestras hijas y un canto fúnebre cada una a su amiga," 
Jeremiah9:21 porque la muerte ha subido por nuestras ventanas y ha entrado en nuestros palacios, para exterminar a los niños en las calles, a los jóvenes en las plazas." 
Jeremiah9:22 Di: Así dice el Señor: Los cuerpos de los hombres muertos caerán como estiércol sobre la faz del campo, como manojos tras el segador, y no hay quien los recoja." 
Jeremiah9:23 Así ha dicho el Señor: No se alabe el sabio en su sabiduría, ni en su valentía se alabe el valiente, ni el rico se alabe en sus riquezas." 
Jeremiah9:24 Mas alábese en esto el que haya de alabarse: en entenderme y conocerme, que yo soy el Señor, que hago misericordia, juicio y justicia en la tierra, porque estas cosas me agradan, dice el Señor." 
Jeremiah9:25 Vienen días, dice el Señor, en que castigaré a todo circuncidado y a todo incircunciso;" 
Jeremiah9:26 a Egipto y a Judá, a Edom, a los hijos de Amón y de Moab, y a todos los que se rapan las sienes, los que habitan en el desierto, porque todas las naciones son incircuncisas, y toda la casa de Israel es incircuncisa de corazón." 
Jeremiah10:1 Oíd la palabra que el Señor ha hablado sobre vosotros, casa de Israel." 
Jeremiah10:2 Así ha dicho el Señor: No aprendáis el camino de las naciones ni tengáis temor de las señales del cielo, aunque las naciones las teman." 
Jeremiah10:3 Porque las costumbres de los pueblos son vanidad: cortan un leño del bosque, luego lo labra el artífice con su cincel," 
Jeremiah10:4 con plata y oro lo adornan y con clavos y martillo lo afirman para que no se mueva. 
Jeremiah10:5 Derechos están como una palmera, pero no hablan; son llevados, porque no pueden andar. No tengáis temor de ellos, porque ni pueden hacer mal ni tienen poder para hacer bien." 
Jeremiah10:6 No hay nadie semejante a ti, Señor; grande eres tú y grande en poder es tu nombre." 
Jeremiah10:7 ¿Quién no te temerá, Rey de las naciones? A ti es debido el temor, porque entre todos los sabios de las naciones y en todos sus reinos, no hay nadie semejante a ti." 
Jeremiah10:8 Todos se infatuarán y entontecerán. Enseñanza vana es el leño. 
Jeremiah10:9 Traerán plata batida de Tarsis y oro de Ufaz, obra del artífice y de manos del fundidor; los vestirán de azul y de púrpura, pues obra de peritos es todo ello." 
Jeremiah10:10 Mas el Señor es el Dios verdadero: él es el Dios vivo y el Rey eterno; ante su ira tiembla la tierra, y las naciones no pueden sufrir su indignación." 
Jeremiah10:11 Les diréis esto: Los dioses, que no hicieron los cielos ni la tierra, desaparezcan de la tierra y de debajo de los cielos." 
Jeremiah10:12 Él hizo con su poder la tierra, con su conocimiento puso en orden el mundo y con su sabiduría extendió los cielos." 
Jeremiah10:13 A su voz se produce un tumulto de aguas en el cielo; él hace subir las nubes del extremo de la tierra, trae los relámpagos con la lluvia y saca el viento de sus depósitos." 
Jeremiah10:14 Todo hombre se embrutece, le falta conocimiento; se avergüenza de su ídolo todo fundidor, porque mentirosa es su obra de fundición y no hay espíritu en ella." 
Jeremiah10:15 Vanidad son, obra vana; en el tiempo de su castigo perecerán." 
Jeremiah10:16 No es así la porción de Jacob, porque él es el Hacedor de todo, e Israel es la vara de su heredad: ¡El Señor de los ejércitos es su nombre!" 
Jeremiah10:17 Recoge del suelo tu equipaje, tú que moras en lugar fortificado," 
Jeremiah10:18 porque así ha dicho el Señor: Esta vez arrojaré con honda a los habitantes de la tierra, y los afligiré, para que lo sientan." 
Jeremiah10:19 ¡Ay de mí, por mi quebrantamiento! Mi llaga es muy dolorosa. Pero dije: «Ciertamente enfermedad mía es esta, y debo sufrirla»." 
Jeremiah10:20 Mi tienda está destruida y todas mis cuerdas están rotas; mis hijos me han abandonado y han perecido; no hay ya quien levante mi tienda ni quien cuelgue mis cortinas. 
Jeremiah10:21 Porque los pastores se han vuelto necios y no han buscado al Señor; por eso, no han prosperado y se ha dispersado todo su rebaño." 
Jeremiah10:22 Un fuerte rumor, un gran alboroto, viene de la tierra del norte, para convertir en soledad todas las ciudades de Judá, en guarida de chacales." 
Jeremiah10:23 ¡Conozco, Señor, que el hombre no es señor de su camino, ni del hombre que camina es el ordenar sus pasos!" 
Jeremiah10:24 ¡Castígame, Señor, pero con juicio; no con tu furor, para que no me aniquiles!" 
Jeremiah10:25 Derrama tu enojo sobre los pueblos que no te conocen y sobre las naciones que no invocan tu nombre, porque se comieron a Jacob, lo devoraron, lo han consumido y han asolado su morada." 
Jeremiah11:1 Palabra que el Señor envió a Jeremías: 
Jeremiah11:2 —Oíd las palabras de este pacto, y hablad a todo hombre de Judá y a todo habitante de Jerusalén." 
Jeremiah11:3 Decidles que así ha dicho el Señor, Dios de Israel: Maldito el que no obedezca las palabras de este pacto," 
Jeremiah11:4 el cual mandé a vuestros padres el día que los saqué de la tierra de Egipto, del horno de hierro, y les dije: Oíd mi voz y cumplid mis palabras conforme a todo lo que os mando. Entonces, vosotros seréis mi pueblo y yo seré vuestro Dios." 
Jeremiah11:5 Así confirmaré el juramento que hice a vuestros padres, que les daría la tierra que fluye leche y miel, lo cual se ha cumplido en este día. Yo respondí y dije: —¡Amén, Señor!" 
Jeremiah11:6 El Señor me dijo: —Proclama todas estas palabras en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén: Oíd las palabras de este pacto y ponedlas por obra. 
Jeremiah11:7 Porque solemnemente advertí a vuestros padres el día que les hice subir de la tierra de Egipto, y les amonesté sin cesar, desde el principio hasta el día de hoy, pues les dije: ¡Escuchad mi voz!" 
Jeremiah11:8 Pero no escucharon ni inclinaron su oído; antes bien, se fueron cada uno tras la imaginación de su malvado corazón. Por tanto, traeré sobre ellos todas las palabras de este pacto, el cual mandé que cumplieran, y no cumplieron." 
Jeremiah11:9 Me dijo el Señor: —Conspiración se ha hallado entre los hombres de Judá y entre los habitantes de Jerusalén. 
Jeremiah11:10 Se han vuelto a las maldades de sus primeros padres, que no quisieron escuchar mis palabras y se fueron tras dioses ajenos para servirles. La casa de Israel y la casa de Judá quebrantaron mi pacto, el cual había yo concertado con sus padres." 
Jeremiah11:11 Por tanto, así ha dicho el Señor: —Yo traigo sobre ellos un mal del que no podrán escapar. Clamarán a mí, pero no los escucharé." 
Jeremiah11:12 Entonces irán las ciudades de Judá y los habitantes de Jerusalén a clamar a los dioses a quienes queman incienso, los cuales no los podrán salvar en el tiempo de su mal." 
Jeremiah11:13 Porque según el número de tus ciudades fueron tus dioses, Judá; y según el número de tus calles, Jerusalén, pusiste los altares repugnantes, altares para ofrecer incienso a Baal." 
Jeremiah11:14 Tú, pues, no ores por este pueblo: no levantes por ellos clamor ni oración, porque yo no los escucharé el día en que por su aflicción clamen a mí." 
Jeremiah11:15 ¿Qué derecho tiene mi amada en mi Casa, después de haber hecho tantas abominaciones? ¿Crees que los sacrificios y la carne consagrada de las víctimas pueden evitarte el castigo? ¿Puedes gloriarte de eso?" 
Jeremiah11:16 Olivo verde, hermoso en su fruto y en su aspecto, llamó el Señor tu nombre. Pero al son de un recio estrépito hizo encender fuego sobre él, y se quebraron sus ramas." 
Jeremiah11:17 Porque el Señor de los ejércitos, que te plantó, ha decretado el mal contra ti, a causa de la maldad que la casa de Israel y la casa de Judá han cometido, pues me han provocado a ira al quemar incienso a Baal." 
Jeremiah11:18 El Señor me lo hizo saber, y lo supe; entonces me hiciste ver sus obras." 
Jeremiah11:19 Yo era como un cordero inocente que llevan a degollar, pues no entendía que maquinaban designios contra mí, y decían: «Destruyamos el árbol con su fruto, cortémoslo de la tierra de los vivientes, para que no haya más memoria de su nombre»." 
Jeremiah11:20 Pero tú, Señor de los ejércitos, que juzgas con justicia, que escudriñas la mente y el corazón, déjame ver tu venganza sobre ellos, porque ante ti he expuesto mi causa." 
Jeremiah11:21 Por tanto, así ha dicho el Señor acerca de los hombres de Anatot que buscan tu vida y te ordenan: «No profetices en nombre del Señor, para que no mueras a manos nuestras»." 
Jeremiah11:22 Así, pues, ha dicho el Señor de los ejércitos: Yo los castigaré: los jóvenes morirán a espada, sus hijos y sus hijas morirán de hambre." 
Jeremiah11:23 No quedará ni un resto de ellos, pues yo traeré el mal sobre los hombres de Anatot, en el año de su castigo." 
Jeremiah12:1 Justo eres tú, Señor, para que yo dispute contigo; sin embargo, alegaré mi causa ante ti. ¿Por qué es prosperado el camino de los malvados y les va bien a todos los que se portan deslealmente?" 
Jeremiah12:2 Los plantaste, y echaron raíces; crecieron, y dieron fruto; cercano estás tú en sus bocas, pero lejos de sus corazones." 
Jeremiah12:3 Pero tú, Señor, me conoces; me viste y has probado mi corazón para contigo. ¡Arrebátalos como a ovejas para el matadero, y señálalos para el día de la matanza!" 
Jeremiah12:4 ¿Hasta cuándo estará desierta la tierra y marchita la hierba de todo el campo? Por la maldad de los que habitantan en ella han perecido los ganados y las aves, pues han dicho: «Dios no verá nuestro fin»." 
Jeremiah12:5 Si corriste con los de a pie y te cansaron, ¿cómo competirás con los caballos? Y si en la tierra de paz no estabas seguro, ¿cómo harás en la espesura del Jordán?" 
Jeremiah12:6 Aun tus hermanos y la casa de tu padre, aun ellos se levantaron contra ti, aun ellos gritaron a tus espaldas. No confíes en ellos, aunque te digan cosas buenas." 
Jeremiah12:7 He abandonado mi casa, he desamparado mi heredad, he entregado en mano de sus enemigos lo que amaba mi alma." 
Jeremiah12:8 Mi heredad fue para mí como un león en la selva; contra mí lanzó su rugido, y por eso la aborrecí." 
Jeremiah12:9 Es mi heredad para mí como un ave de rapiña de muchos colores. ¿No están contra ella aves de rapiña rodeándola? ¡Venid, reuníos, vosotras todas las fieras del campo, venid a devorarla!" 
Jeremiah12:10 Muchos pastores han destruido mi viña, han pisoteado mi heredad, han convertido en desierto y soledad mi heredad preciosa." 
Jeremiah12:11 Fue convertida en asolamiento; desolada, lloró sobre mí. Toda la tierra quedó asolada, y no hubo nadie que reflexionara." 
Jeremiah12:12 Sobre todas las alturas del desierto vinieron destructores, porque la espada del Señor devorará desde un extremo de la tierra hasta el otro; no habrá paz para nadie." 
Jeremiah12:13 Sembraron trigo y cosecharon espinos; se esforzaron, mas nada aprovecharon. Se avergonzarán de sus frutos, a causa de la ardiente ira del Señor." 
Jeremiah12:14 Así ha dicho el Señor: En cuanto a mis malos vecinos, que tocan la heredad que hice poseer a mi pueblo Israel, yo los arrancaré de su tierra, y arrancaré de en medio de ellos la casa de Judá." 
Jeremiah12:15 Pero después que los haya arrancado, volveré y tendré misericordia de ellos, y los haré volver cada uno a su heredad y cada cual a su tierra." 
Jeremiah12:16 Y si con diligencia aprenden los caminos de mi pueblo, para jurar en mi nombre «¡Vive el Señor!», así como ellos enseñaron a mi pueblo a jurar por Baal, también ellos serán prosperados en medio de mi pueblo." 
Jeremiah12:17 Pero si no escuchan, desarraigaré a esa nación, la arrancaré de raíz y la destruiré, dice el Señor." 
Jeremiah13:1 Esto me dijo el Señor: —Ve y cómprate un cinto de lino. Cíñelo a tu cintura, pero no lo metas en agua." 
Jeremiah13:2 Compré el cinto, conforme a la palabra del Señor, y lo ceñí a mi cintura." 
Jeremiah13:3 Vino a mí por segunda vez palabra del Señor: 
Jeremiah13:4 —Toma el cinto que compraste y que ciñe tu cintura, levántate, ve al Éufrates y escóndelo allí, en la hendidura de una peña." 
Jeremiah13:5 Fui, pues, al Éufrates y lo escondí, como el Señor me había mandado." 
Jeremiah13:6 Después de muchos días, me dijo el Señor: —Levántate, ve al Éufrates y toma el cinto que te mandé esconder allí." 
Jeremiah13:7 Entonces fui al Éufrates, cavé y tomé el cinto del lugar donde lo había escondido, pero el cinto se había podrido y ya no servía para nada." 
Jeremiah13:8 Y vino a mí palabra del Señor: 
Jeremiah13:9 —Así ha dicho el Señor: De este modo haré podrir la soberbia de Judá y la mucha soberbia de Jerusalén. 
Jeremiah13:10 Este pueblo malo, que no quiere escuchar mis palabras, que anda en las imaginaciones de su corazón y que va tras dioses ajenos para servirlos y para postrarse ante ellos, vendrá a ser como este cinto, que ya no sirve para nada." 
Jeremiah13:11 Porque como el cinto se ajusta a la cintura del hombre, así hice que se ajustara a mí toda la casa de Israel y toda la casa de Judá, dice el Señor, para que fueran mi pueblo, y para renombre, para alabanza y para honra; pero no escucharon." 
Jeremiah13:12 Les dirás, pues, esta palabra: —Así ha dicho el Señor, Dios de Israel: Toda tinaja se llenará de vino. Y ellos te dirán: —¿No sabemos que toda tinaja se llenará de vino?" 
Jeremiah13:13 Entonces les dirás: Así ha dicho el Señor: Yo lleno de embriaguez a todos los habitantes de esta tierra, a los reyes de la estirpe de David que se sientan sobre su trono, a los sacerdotes y profetas y a todos los habitantes de Jerusalén." 
Jeremiah13:14 Y los quebrantaré, a los unos contra los otros, juntamente a los padres y a los hijos, dice el Señor. No perdonaré, ni tendré piedad ni misericordia, sino que los destruiré." 
Jeremiah13:15 Oíd y prestad atención: no os envanezcáis, pues el Señor ha hablado." 
Jeremiah13:16 Dad gloria al Señor, vuestro Dios, antes que haga venir tinieblas, antes que vuestros pies tropiecen en montes de oscuridad, y que, por más que esperéis vosotros la luz, él os la vuelva en sombra de muerte y tinieblas." 
Jeremiah13:17 Mas si no escucháis esto, en secreto llorará mi alma a causa de vuestra soberbia; y mientras llore amargamente, se desharán mis ojos en lágrimas, porque el rebaño del Señor habrá sido hecho cautivo." 
Jeremiah13:18 Di al rey y a la reina: Humillaos, sentaos en tierra, porque la corona de vuestra gloria ha caído de vuestras cabezas." 
Jeremiah13:19 Las ciudades del Neguev han sido cerradas y no ha habido quien las abra; toda Judá ha sido deportada, llevada en cautiverio ha sido toda ella." 
Jeremiah13:20 Alzad vuestros ojos y ved a los que vienen del norte. ¿Dónde está el rebaño que te fue dado, tu hermosa grey?" 
Jeremiah13:21 ¿Qué dirás cuando él ponga como cabeza sobre ti a aquellos a quienes tú enseñaste a ser tus amigos? ¿No te darán dolores como los de una mujer que está de parto? 
Jeremiah13:22 Quizá digas en tu corazón: «¿Por qué me ha sobrevenido esto?». ¡Por la enormidad de tu maldad han sido alzadas tus faldas, han sido descubiertos tus talones!" 
Jeremiah13:23 ¿Podrá cambiar el etíope su piel y el leopardo sus manchas? Así también, ¿podréis vosotros hacer el bien, tan habituados como estáis a hacer lo malo?" 
Jeremiah13:24 Por tanto, yo los esparciré al viento del desierto, como tamo que pasa." 
Jeremiah13:25 Esta es tu suerte, la porción que yo he medido para ti, dice el Señor, porque te olvidaste de mí y confiaste en la mentira." 
Jeremiah13:26 Yo, pues, te alzaré también las faldas hasta el rostro, y se verá tu vergüenza:" 
Jeremiah13:27 tus adulterios, tus relinchos, la maldad de tu fornicación sobre los collados. En el campo he visto tus abominaciones. ¡Ay de ti, Jerusalén! ¿No serás al fin limpia? ¿Cuánto tardarás en purificarte?" 
Jeremiah14:1 Palabra del Señor que vino a Jeremías con motivo de la sequía. 
Jeremiah14:2 Se ha enlutado Judá, sus puertas desfallecen; se sentaron tristes en tierra y sube el clamor de Jerusalén." 
Jeremiah14:3 Los nobles envían a sus criados por agua; van a las lagunas, pero no la hallan; vuelven con sus vasijas vacías; se avergüenzan, se confunden y cubren sus cabezas." 
Jeremiah14:4 Se ha resquebrajado la tierra porque no ha llovido en el país; los labradores, confundidos, también se cubren la cabeza." 
Jeremiah14:5 Aun las ciervas en los campos paren y abandonan la cría, porque no hay hierba." 
Jeremiah14:6 Los asnos monteses se ponen en las alturas y aspiran el viento como los chacales, pero sus ojos se ofuscan porque no hay pasto." 
Jeremiah14:7 Aunque nuestras iniquidades testifican contra nosotros, Señor, ¡actúa por amor de tu nombre!, porque nuestras rebeliones se han multiplicado; contra ti hemos pecado." 
Jeremiah14:8 Tú, la esperanza de Israel, su Salvador en el tiempo de la aflicción, ¿por qué te has hecho como forastero en la tierra, como caminante que solo se hospeda una noche?" 
Jeremiah14:9 ¿Por qué eres como un hombre atónito, como un valiente incapaz de librar? Sin embargo, tú estás entre nosotros, Señor, y sobre nosotros es invocado tu nombre; no nos desampares." 
Jeremiah14:10 Así ha dicho el Señor acerca de este pueblo: «Se deleitaron en vagar, y no dieron descanso a sus pies»; por tanto, el Señor no se agrada de ellos; se acordará ahora de su maldad y castigará sus pecados." 
Jeremiah14:11 Y me dijo el Señor: —No ruegues por el bien de este pueblo. 
Jeremiah14:12 Cuando ayunen, yo no escucharé su clamor, y cuando ofrezcan holocausto y ofrenda, no los aceptaré, sino que los consumiré con espada, con hambre y con pestilencia." 
Jeremiah14:13 Yo dije: —¡Ah, ah, Señor!, mira que los profetas les dicen: «No veréis espada ni habrá hambre entre vosotros, sino que en este lugar os daré paz verdadera»." 
Jeremiah14:14 Me dijo entonces el Señor: —Falsamente profetizan los profetas en mi nombre. Yo no los he enviado, ni les he mandado ni les he hablado; visión mentirosa, adivinación, vanidad y engaño de su corazón es lo que os profetizan." 
Jeremiah14:15 Por tanto, así ha dicho el Señor sobre los profetas que profetizan en mi nombre, los cuales yo no he enviado, y que dicen: «Ni espada ni hambre habrá en esta tierra». ¡Con espada y con hambre serán consumidos esos profetas!" 
Jeremiah14:16 Y el pueblo a quien profetizan quedará tirado por las calles de Jerusalén a causa del hambre y la espada, y no habrá quien los entierre, ni a ellos ni a sus mujeres, ni a sus hijos ni a sus hijas. Y sobre ellos derramaré su propia maldad." 
Jeremiah14:17 Les dirás, pues, esta palabra: Derramen mis ojos lágrimas noche y día, y no cesen, porque la virgen hija de mi pueblo ha sufrido una terrible desgracia, porque su llaga es muy dolorosa." 
Jeremiah14:18 Si salgo al campo, veo muertos a espada; si entro en la ciudad, veo enfermos de hambre, y tanto el profeta como el sacerdote andan vagando por el país, y nada entienden." 
Jeremiah14:19 ¿Has desechado del todo a Judá? ¿Ha aborrecido tu alma a Sion? ¿Por qué hiciste que nos hirieran sin remedio? Esperamos paz, pero no hubo tal bien; esperamos sanidad, y he aquí turbación." 
Jeremiah14:20 Reconocemos, Señor, nuestra impiedad y la iniquidad de nuestros padres, porque contra ti hemos pecado." 
Jeremiah14:21 Por amor de tu nombre, no nos deseches ni deshonres tu glorioso trono; haz memoria, no invalides tu pacto con nosotros." 
Jeremiah14:22 ¿Hay entre los ídolos de las naciones alguno capaz de hacer llover? ¿Acaso darán lluvias los cielos? ¿No eres tú, Señor, nuestro Dios? En ti, pues, esperamos, pues tú has hecho todas estas cosas." 
Jeremiah15:1 Entonces, el Señor me dijo: —Aunque Moisés y Samuel se pusieran delante de mí, no estaría mi voluntad con este pueblo. Échalos de mi presencia, y que salgan." 
Jeremiah15:2 Y si te preguntan: «¿A dónde saldremos?», les dirás que así ha dicho el Señor: El que a muerte, a muerte; el que a espada, a espada; el que a hambre, a hambre; y el que a cautiverio, a cautiverio." 
Jeremiah15:3 Y enviaré sobre ellos cuatro géneros de castigo, dice el Señor: espada para matar, perros para despedazar y aves del cielo y bestias de la tierra para devorar y destruir." 
Jeremiah15:4 Los entregaré a todos los reinos de la tierra para que los aterroricen, a causa de Manasés hijo de Ezequías, rey de Judá, por lo que hizo en Jerusalén." 
Jeremiah15:5 Porque ¿quién tendrá compasión de ti, Jerusalén? ¿Quién se entristecerá por tu causa o quién vendrá a preguntar por tu paz?" 
Jeremiah15:6 Tú me dejaste, dice el Señor, te volviste atrás; por tanto, yo extenderé sobre ti mi mano y te destruiré. ¡Estoy cansado de tener compasión!" 
Jeremiah15:7 Aunque los aventé con aventador hasta las puertas de la tierra, y dejé sin hijos a mi pueblo y lo desbaraté, no se volvieron de sus caminos." 
Jeremiah15:8 Sus viudas se multiplicaron más que la arena del mar; traje contra ellos un destructor a mediodía sobre la madre y sobre los hijos; hice que de repente cayeran terrores sobre la ciudad. 
Jeremiah15:9 Languideció la que dio a luz siete; se llenó de dolor su alma, su sol se puso aunque era aún de día; fue avergonzada y llena de confusión. Y lo que de ella quede, lo entregaré a la espada delante de sus enemigos, dice el Señor." 
Jeremiah15:10 ¡Ay de mí, madre mía, que me diste a luz para ser hombre de contienda y hombre de discordia para toda la tierra! Nunca he dado ni tomado en préstamo y, sin embargo, todos me maldicen." 
Jeremiah15:11 ¡Sea así, Señor, si no te he rogado por su bien, si no he suplicado ante ti en favor del enemigo en tiempo de aflicción y en época de angustia!" 
Jeremiah15:12 ¿Puede alguno quebrar el hierro, el hierro del norte, y el bronce?" 
Jeremiah15:13 Tus riquezas y tus tesoros entregaré a la rapiña sin ningún precio, por todos tus pecados y en todo tu territorio." 
Jeremiah15:14 Y te haré servir a tus enemigos en tierra que no conoces, porque fuego se ha encendido en mi furor y arderá contra vosotros" 
Jeremiah15:15 Tú lo sabes, Señor; acuérdate de mí, visítame y véngame de mis enemigos. No me reproches en la prolongación de tu enojo; sabes que por amor a ti sufro afrenta." 
Jeremiah15:16 Fueron halladas tus palabras, y yo las comí. Tu palabra me fue por gozo y por alegría de mi corazón; porque tu nombre se invocó sobre mí, Señor, Dios de los ejércitos." 
Jeremiah15:17 No me senté en compañía de burladores ni me engreí a causa de tu profecía; me senté solo, porque me llenaste de indignación." 
Jeremiah15:18 ¿Por qué fue perpetuo mi dolor, y mi herida incurable, que no admitió curación? ¿Serás para mí como cosa ilusoria, como aguas que no son estables?" 
Jeremiah15:19 Por tanto, así ha dicho el Señor: Si te conviertes, yo te restauraré y estarás delante de mí; y si separas lo precioso de lo vil, serás como mi boca. ¡Conviértanse ellos a ti, mas tú no te conviertas a ellos!" 
Jeremiah15:20 Y te pondré en este pueblo por muro fortificado de bronce; pelearán contra ti, pero no te vencerán, porque yo estoy contigo para guardarte y para defenderte, dice el Señor." 
Jeremiah15:21 Yo te libraré de la mano de los malos y te redimiré de la mano de los fuertes. 
Jeremiah16:1 Vino a mí palabra del Señor: 
Jeremiah16:2 —No tomarás para ti mujer, ni tendrás hijos ni hijas en este lugar." 
Jeremiah16:3 Porque el Señor dice que los hijos y las hijas nacidos en este lugar, las madres que los den a luz y los padres que en esta tierra los engendren," 
Jeremiah16:4 morirán de dolorosas enfermedades, y no serán llorados ni sepultados, sino que serán como estiércol sobre la faz de la tierra. Con espada y con hambre serán consumidos, y sus cuerpos serán pasto de las aves del cielo y de las bestias de la tierra." 
Jeremiah16:5 También ha dicho esto el Señor: No entres en casa donde haya luto; no acudas a lamentar ni los consueles, porque de este pueblo, dice el Señor, yo he quitado mi paz, mi misericordia y mi compasión." 
Jeremiah16:6 Morirán en esta tierra grandes y pequeños. No serán enterrados ni los llorarán; no se sajarán ni se raparán la cabeza por ellos. 
Jeremiah16:7 No partirán pan por ellos en el luto para consolarlos por sus muertos, ni les darán a beber la copa del consuelo por su padre o por su madre." 
Jeremiah16:8 Asimismo, no entres en casa donde haya banquete, para sentarte con ellos a comer o a beber." 
Jeremiah16:9 Así ha dicho el Señor de los ejércitos, Dios de Israel: Yo haré cesar en este lugar, delante de vuestros ojos y en vuestros días, toda voz de gozo y toda voz de alegría, toda voz de esposo y toda voz de esposa." 
Jeremiah16:10 Y acontecerá que cuando anuncies a este pueblo todas estas cosas, te dirán ellos: «¿Por qué anuncia el Señor contra nosotros todo este mal tan grande? ¿Qué maldad es la nuestra?, o ¿qué pecado es el nuestro, que hemos cometido contra el Señor, nuestro Dios?»." 
Jeremiah16:11 Entonces les dirás: Porque vuestros padres me abandonaron, dice el Señor, y anduvieron tras dioses ajenos y les sirvieron, y ante ellos se postraron. Me abandonaron a mí y no guardaron mi ley." 
Jeremiah16:12 Pero vosotros habéis hecho peor que vuestros padres, pues cada uno de vosotros camina tras la imaginación de su malvado corazón, sin escucharme a mí." 
Jeremiah16:13 Por tanto, yo os arrojaré de esta tierra a una tierra que ni vosotros ni vuestros padres habéis conocido, y allá serviréis a dioses ajenos de día y de noche, pues no os tendré compasión." 
Jeremiah16:14 No obstante, vienen días, dice el Señor, en que no se dirá más: «¡Vive el Señor, que hizo subir a los hijos de Israel de tierra de Egipto!»," 
Jeremiah16:15 sino: «¡Vive el Señor, que hizo subir a los hijos de Israel de la tierra del norte y de todas las tierras adonde los había arrojado!». Pues yo los volveré a su tierra, la que di a sus padres." 
Jeremiah16:16 Yo envío muchos pescadores, dice el Señor, y los pescarán, y después enviaré muchos cazadores, y los cazarán por todo monte, por todo collado y por las cavernas de los peñascos." 
Jeremiah16:17 Porque mis ojos están sobre todos sus caminos, los cuales no se me ocultan, ni su maldad se esconde de la presencia de mis ojos." 
Jeremiah16:18 Pero primero les pagaré el doble por su iniquidad y su pecado, porque contaminaron mi tierra con los cadáveres de sus ídolos, y con sus abominaciones llenaron mi heredad." 
Jeremiah16:19 Señor, fortaleza mía, fuerza mía y refugio mío en el tiempo de la aflicción, a ti vendrán naciones desde los extremos de la tierra, y dirán: «Ciertamente, mentira heredaron nuestros padres, una vanidad sin provecho alguno." 
Jeremiah16:20 ¿Hará acaso el hombre dioses para sí? Mas ellos no son dioses». 
Jeremiah16:21 Por tanto, les enseñaré esta vez, les haré conocer mi mano y mi poder, y sabrán que mi nombre es el Señor." 
Jeremiah17:1 El pecado de Judá está escrito con cincel de hierro y con punta de diamante; está esculpido en la tabla de su corazón y en los cuernos de sus altares," 
Jeremiah17:2 como un recuerdo para sus hijos. Sus altares y sus imágenes de Asera están junto a los árboles frondosos y en los collados altos," 
Jeremiah17:3 en las montañas y sobre el campo. Todos tus tesoros entregaré al pillaje por el pecado de tus lugares altos en todo tu territorio. 
Jeremiah17:4 Perderás la heredad que yo te di, y te haré servir a tus enemigos en tierra que no has conocido, porque en mi furor habéis encendido un fuego que arderá para siempre." 
Jeremiah17:5 Así ha dicho el Señor: ¡Maldito aquel que confía en el hombre, que pone su confianza en la fuerza humana, mientras su corazón se aparta del Señor!" 
Jeremiah17:6 Será como la retama en el desierto, y no verá cuando llegue el bien, sino que morará en los sequedales, en el desierto, en tierra despoblada y deshabitada." 
Jeremiah17:7 ¡Bendito el hombre que confía en el Señor, cuya confianza está puesta en el Señor!," 
Jeremiah17:8 porque será como el árbol plantado junto a las aguas, pues junto a la corriente echará sus raíces. No temerá cuando llegue el calor, sino que su hoja estará verde. En el año de sequía no se inquietará ni dejará de dar fruto." 
Jeremiah17:9 Engañoso es el corazón más que todas las cosas, y perverso; ¿quién lo conocerá?" 
Jeremiah17:10 ¡Yo, el Señor, que escudriño la mente, que examino el corazón, para dar a cada uno según su camino, según el fruto de sus obras!" 
Jeremiah17:11 Como la perdiz que cubre lo que no puso, es el que injustamente amontona riquezas: a la mitad de sus días las dejará, y en su final será un insensato." 
Jeremiah17:12 Trono de gloria, excelso desde el principio, es el lugar de nuestro santuario." 
Jeremiah17:13 ¡Señor, esperanza de Israel!, todos los que te dejan serán avergonzados, y los que se apartan de ti serán inscritos en el polvo, porque dejaron al Señor, manantial de aguas vivas." 
Jeremiah17:14 Sáname, Señor, y quedaré sano; sálvame, y seré salvo, porque tú eres mi alabanza." 
Jeremiah17:15 La gente me dice: «¿Dónde está la palabra del Señor? ¡Que se cumpla ahora!». 
Jeremiah17:16 Pero yo no te he seguido para incitarte a castigarlos, ni deseé el día de la calamidad; tú lo sabes. Lo que de mi boca ha salido, fue en tu presencia." 
Jeremiah17:17 No me seas tú por espanto, pues mi refugio eres tú en el día malo." 
Jeremiah17:18 Avergüéncense los que me persiguen, y no sea yo avergonzado; asómbrense ellos, y yo no me asombre; trae sobre ellos el día malo y quebrántalos con doble quebranto." 
Jeremiah17:19 Así me ha dicho el Señor: —Ve y ponte a la puerta de los Hijos del pueblo, por la cual entran y salen los reyes de Judá; ponte en todas las puertas de Jerusalén," 
Jeremiah17:20 y diles: «¡Oíd la palabra del Señor, reyes de Judá, todo Judá y todos los habitantes de Jerusalén que entráis por estas puertas!" 
Jeremiah17:21 Así ha dicho el Señor: Guardaos por vuestra vida de llevar carga en sábado y de meterla por las puertas de Jerusalén. 
Jeremiah17:22 No saquéis carga de vuestras casas en sábado, ni hagáis trabajo alguno, sino santificad el sábado, como mandé a vuestros padres." 
Jeremiah17:23 Pero ellos no escucharon ni inclinaron su oído, sino que endurecieron su corazón para no escuchar ni recibir corrección." 
Jeremiah17:24 No obstante, si vosotros me obedecéis, dice el Señor, y no metéis carga por las puertas de esta ciudad en sábado, sino que santificáis el sábado y no hacéis en él ningún trabajo," 
Jeremiah17:25 entrarán por las puertas de esta ciudad, en carros y en caballos, los reyes y los príncipes que se sientan sobre el trono de David, ellos y sus príncipes, los hombres de Judá y los habitantes de Jerusalén; y esta ciudad será habitada para siempre." 
Jeremiah17:26 Y vendrán de las ciudades de Judá, de los alrededores de Jerusalén, de la tierra de Benjamín, de la Sefela, de los montes y del Neguev, con holocausto y sacrificio, ofrenda e incienso, y con sacrificio de alabanza a la casa del Señor." 
Jeremiah17:27 Pero si no me obedecéis para santificar el sábado, para no traer carga ni meterla por las puertas de Jerusalén en sábado, yo haré descender fuego en sus puertas, que consumirá los palacios de Jerusalén y no se apagará»." 
Jeremiah18:1 Palabra del Señor que vino a Jeremías: 
Jeremiah18:2 —Levántate y desciende a casa del alfarero, y allí te haré oír mis palabras." 
Jeremiah18:3 Descendí a casa del alfarero, y hallé que él estaba trabajando en el torno." 
Jeremiah18:4 Y la vasija de barro que él hacía se echó a perder en sus manos, pero él volvió a hacer otra vasija, según le pareció mejor hacerla." 
Jeremiah18:5 Entonces, vino a mí palabra del Señor:" 
Jeremiah18:6 —¿No podré yo hacer con vosotros como este alfarero, casa de Israel?, dice el Señor. Como el barro en manos del alfarero, así sois vosotros en mis manos, casa de Israel." 
Jeremiah18:7 En un instante hablaré contra naciones y contra reinos, para arrancar, derribar y destruir." 
Jeremiah18:8 Pero si esas naciones se convierten de su maldad contra la cual hablé, yo me arrepentiré del mal que había pensado hacerles," 
Jeremiah18:9 y en un instante hablaré de esas naciones y de esos reinos, para edificar y para plantar." 
Jeremiah18:10 Pero si hacen lo malo delante de mis ojos, por no oír mi voz, me arrepentiré del bien que había determinado hacerles." 
Jeremiah18:11 Ahora, pues, habla a todo hombre de Judá y a los habitantes de Jerusalén: «Esto ha dicho el Señor: Yo dispongo el mal contra vosotros, y contra vosotros trazo planes; conviértase ahora cada uno de su mal camino, y mejore sus caminos y sus obras»." 
Jeremiah18:12 Pero dirán: «Eso no es posible, porque iremos tras nuestros ídolos, y haremos cada uno conforme al pensamiento de nuestro malvado corazón»." 
Jeremiah18:13 Por tanto, así dice el Señor: Preguntad ahora a las naciones, quién ha oído cosa semejante. ¡Algo horrible ha hecho la virgen de Israel!" 
Jeremiah18:14 ¿Faltará la nieve de las rocas de las montañas del Líbano? ¿Faltarán las aguas frías que fluyen de lejanas tierras? 
Jeremiah18:15 ¡Pues mi pueblo me ha olvidado, ha quemado incienso a lo que es vanidad! Ha tropezado en sus caminos, en las sendas antiguas, para caminar por veredas angostas y no por un camino bien dispuesto." 
Jeremiah18:16 Han convertido su tierra en desolación, en objeto de burla perpetua; todo aquel que pase por ella, se asombrará y meneará la cabeza." 
Jeremiah18:17 Delante del enemigo los esparciré como viento del este. En el día de su perdición les mostraré las espaldas, y no el rostro." 
Jeremiah18:18 Ellos dijeron: «Venid y preparemos un plan contra Jeremías, porque la instrucción no le faltará al sacerdote ni el consejo al sabio ni la palabra al profeta. Venid, calumniémosle y no atendamos a ninguna de sus palabras»." 
Jeremiah18:19 Señor, fíjate en mí y oye la voz de los que contienden conmigo." 
Jeremiah18:20 ¿Se da mal por bien, para que hayan cavado un hoyo para mi vida? Acuérdate de que me puse delante de ti para hablar bien por ellos, para apartar de ellos tu ira." 
Jeremiah18:21 Por tanto, entrega sus hijos al hambre, dispérsalos por medio de la espada, queden sus mujeres viudas y sin hijos. Sean puestos a muerte sus maridos, y los jóvenes, heridos a espada en la guerra." 
Jeremiah18:22 ¡Óigase el clamor de sus casas, cuando de repente traigas sobre ellos un ejército!, porque cavaron un hoyo para atraparme, y bajo mis pies han escondido lazos." 
Jeremiah18:23 Pero tú, Señor, conoces todo su consejo contra mí para darme muerte. No perdones su maldad ni borres su pecado de delante de tu rostro. ¡Tropiecen ellos delante de ti, y haz así con ellos en el tiempo de tu enojo!" 
Jeremiah19:1 Así dijo el Señor: —Ve a comprar al alfarero una vasija de barro, y lleva contigo a algunos de los ancianos del pueblo y de los ancianos de entre los sacerdotes." 
Jeremiah19:2 Sal luego al valle del hijo de Hinom, que está a la entrada de la puerta oriental, y proclama allí las palabras que yo te diré." 
Jeremiah19:3 Dirás: «Oíd palabra del Señor, reyes de Judá y habitantes de Jerusalén. Esto dice el Señor de los ejércitos, el Dios de Israel: Yo traigo sobre este lugar un mal tan grande que a todo el que lo oiga le zumbarán los oídos," 
Jeremiah19:4 porque me abandonaron y profanaron este lugar al ofrecer en él incienso a dioses extraños, que ni ellos habían conocido, ni sus padres, ni los reyes de Judá; y llenaron este lugar de sangre de inocentes." 
Jeremiah19:5 Edificaron lugares altos a Baal, para quemar en el fuego a sus hijos en holocaustos al mismo Baal, cosa que no les mandé ni dije, ni me vino al pensamiento." 
Jeremiah19:6 Por tanto, he aquí vienen días, dice el Señor, que este lugar no se llamará más Tofet ni valle del hijo de Hinom, sino valle de la Matanza." 
Jeremiah19:7 Y desvaneceré el consejo de Judá y de Jerusalén en este lugar. Los haré caer a espada delante de sus enemigos y en las manos de los que buscan sus vidas. Daré sus cuerpos para comida a las aves del cielo y a las bestias de la tierra. 
Jeremiah19:8 Pondré a esta ciudad por espanto y burla; todo aquel que pase por ella se asombrará y se burlará de su destrucción. 
Jeremiah19:9 Les haré comer la carne de sus hijos y la carne de sus hijas. Cada uno comerá la carne de su amigo, en el asedio y el apuro con que los angustiarán sus enemigos y los que buscan sus vidas»." 
Jeremiah19:10 Entonces, quebrarás la vasija ante los ojos de los hombres que van contigo," 
Jeremiah19:11 y les dirás: «Así ha dicho el Señor de los ejércitos: De esta forma quebrantaré a este pueblo y a esta ciudad, como quien quiebra una vasija de barro, que no se puede restaurar más; y en Tofet serán enterrados, porque no habrá otro lugar para enterrar." 
Jeremiah19:12 Así haré a este lugar, dice el Señor, y a sus habitantes; dejaré esta ciudad como a Tofet." 
Jeremiah19:13 Las casas de Jerusalén y las casas de los reyes de Judá quedarán impuras, igual que el recinto de Tofet, esas casas en cuyas azoteas ofrecieron incienso a todo el ejército del cielo, y vertieron libaciones a dioses ajenos»." 
Jeremiah19:14 Volvió Jeremías de Tofet, adonde el Señor le había enviado a profetizar, se detuvo en el atrio de la casa del Señor y dijo a todo el pueblo:" 
Jeremiah19:15 —Así ha dicho el Señor de los ejércitos, Dios de Israel: Yo traigo sobre esta ciudad y sobre todas sus aldeas todo el mal que hablé contra ella, porque han endurecido su corazón para no oír mis palabras." 
Jeremiah20:1 El sacerdote Pasur hijo de Imer, que presidía como principal en la casa del Señor, oyó a Jeremías profetizar estas palabras." 
Jeremiah20:2 Entonces, Pasur hizo azotar al profeta Jeremías y lo puso en el cepo que estaba en la puerta superior de Benjamín, la cual conducía a la casa del Señor." 
Jeremiah20:3 Al día siguiente, Pasur sacó a Jeremías del cepo. Le dijo entonces Jeremías: —El Señor no ha llamado tu nombre Pasur, sino Magor-misabib." 
Jeremiah20:4 Y así ha dicho el Señor: Yo haré que seas un terror para ti mismo y para todos tus allegados. Caerán por la espada de sus enemigos, y tus ojos lo verán. A todo Judá entregaré en manos del rey de Babilonia, que los llevará cautivos a Babilonia y los matará a espada." 
Jeremiah20:5 Entregaré, asimismo, toda la riqueza de esta ciudad, todo su trabajo y todas sus cosas preciosas. Entregaré todos los tesoros de los reyes de Judá en manos de sus enemigos, que los saquearán, los tomarán y los llevarán a Babilonia." 
Jeremiah20:6 Y tú, Pasur, y todos los que habitan en tu casa, iréis cautivos. Entrarás en Babilonia y allí morirás. Allí serás enterrado, tú y todos tus allegados, a quienes has profetizado con mentira." 
Jeremiah20:7 ¡Me sedujiste, Señor, y me dejé seducir! ¡Más fuerte fuiste que yo, y me venciste! ¡Cada día he sido escarnecido, cada cual se burla de mí!" 
Jeremiah20:8 Cuantas veces hablo y doy voces, grito: «¡Violencia y destrucción!», porque la palabra del Señor me ha sido para afrenta y escarnio cada día." 
Jeremiah20:9 Por eso dije: «¡No me acordaré más de él ni hablaré más en su nombre!». No obstante, había en mi corazón como un fuego ardiente metido en mis huesos. Traté de resistirlo, pero no pude." 
Jeremiah20:10 He oído lo que muchos murmuran: «¡Terror por todas partes! ¡Denunciadle, denunciémosle!». Todos mis amigos esperaban que claudicara. Decían mis enemigos: «¡Quizá se engañe, y prevaleceremos contra él y tomaremos de él nuestra venganza!»." 
Jeremiah20:11 Mas el Señor está conmigo como un poderoso guerrero; por tanto, los que me persiguen tropezarán y no prevalecerán; serán avergonzados en gran manera, porque no prosperarán; tendrán perpetua confusión, que jamás será olvidada." 
Jeremiah20:12 Señor de los ejércitos, que pruebas a los justos, que ves los pensamientos y el corazón, ¡vea yo tu venganza de ellos, porque a ti he encomendado mi causa!" 
Jeremiah20:13 ¡Cantad al Señor, alabad al Señor, porque ha librado la vida del pobre de mano de los malignos!" 
Jeremiah20:14 ¡Maldito el día en que nací! ¡Que no sea bendecido el día en que mi madre me dio a luz! 
Jeremiah20:15 ¡Maldito el hombre que dio la noticia a mi padre: «Un hijo varón te ha nacido», y le causó con ello gran alegría!" 
Jeremiah20:16 Sea tal hombre como las ciudades que asoló el Señor sin volverse atrás de ello; que oiga gritos por la mañana y voces a mediodía," 
Jeremiah20:17 porque no me mató en el vientre. Mi madre entonces hubiera sido mi sepulcro, pues su vientre habría quedado embarazado para siempre." 
Jeremiah20:18 ¿Para qué salí del vientre? ¿Para ver trabajo y dolor, y que mis días se gastaran en afrentas?" 
Jeremiah21:1 Palabra del Señor que vino a Jeremías, cuando el rey Sedequías envió a él a Pasur hijo de Malquías y al sacerdote Sofonías hijo de Maasías, para que le dijeran:" 
Jeremiah21:2 —Consulta ahora acerca de nosotros al Señor, porque Nabucodonosor, rey de Babilonia, hace guerra contra nosotros; quizá el Señor haga con nosotros según todas sus maravillas, y aquel se aleje de nosotros." 
Jeremiah21:3 Jeremías les respondió: —Diréis esto a Sedequías: 
Jeremiah21:4 «Así ha dicho el Señor, Dios de Israel: Yo vuelvo atrás las armas de guerra que están en vuestras manos, con las que peleáis contra el rey de Babilonia; y a los caldeos que están fuera de la muralla y os tienen sitiados, yo los reuniré en medio de esta ciudad." 
Jeremiah21:5 Pelearé contra vosotros con mano extendida y con brazo fuerte, con furor, con enojo e ira grande." 
Jeremiah21:6 Heriré a los habitantes de esta ciudad; los hombres y las bestias morirán de una gran peste. 
Jeremiah21:7 Después, dice el Señor, entregaré a Sedequías, rey de Judá, a sus criados, al pueblo y a los que se salven de la pestilencia, de la espada y del hambre en la ciudad, en mano de Nabucodonosor, rey de Babilonia, en mano de sus enemigos y de los que buscan sus vidas. Él los herirá a filo de espada; no los perdonará, ni tendrá piedad de ellos ni mostrará por ellos compasión»." 
Jeremiah21:8 Y a este pueblo dirás: «Así ha dicho el Señor: Yo pongo delante de vosotros camino de vida y camino de muerte. 
Jeremiah21:9 El que quede en esta ciudad morirá por la espada, el hambre o la peste; pero el que salga y se pase a los caldeos que os tienen sitiados, vivirá, y su vida le será por botín," 
Jeremiah21:10 porque mi rostro he puesto contra esta ciudad para mal y no para bien, dice el Señor; en manos del rey de Babilonia será entregada, y él le prenderá fuego»." 
Jeremiah21:11 Y a la casa del rey de Judá dirás: Oíd palabra del Señor: 
Jeremiah21:12 Casa de David, esto dice el Señor: Haced de mañana justicia y librad al oprimido de mano del opresor, para que mi ira no salga como un fuego que se enciende y no hay quien lo apague, a causa de la maldad de vuestras obras." 
Jeremiah21:13 Yo estoy contra ti, moradora del valle y de la piedra de la llanura, dice el Señor; los que decís: «¿Quién subirá contra nosotros? ¿Quién entrará en nuestros refugios?»." 
Jeremiah21:14 Yo os castigaré conforme al fruto de vuestras obras, dice el Señor, y haré encender fuego en su bosque, y consumirá todos sus alrededores." 
Jeremiah22:1 Así ha dicho el Señor: —Desciende al palacio del rey de Judá y habla allí esta palabra. 
Jeremiah22:2 Dile: «Oíd palabra del Señor, rey de Judá que estás sentado sobre el trono de David, tú, tus siervos y tu pueblo que entra por estas puertas." 
Jeremiah22:3 Así ha dicho el Señor: Actuad conforme al derecho y la justicia, librad al oprimido de mano del opresor y no robéis al extranjero, al huérfano y a la viuda, ni derraméis sangre inocente en este lugar." 
Jeremiah22:4 Porque si, efectivamente, obedecéis esta palabra, los reyes que en lugar de David se sientan sobre su trono entrarán montados en carros y en caballos por las puertas de esta casa, ellos, sus criados y su pueblo." 
Jeremiah22:5 Pero si no escucháis estas palabras, por mí mismo he jurado, dice el Señor, que esta casa quedará desierta»." 
Jeremiah22:6 Así ha dicho el Señor acerca de la casa del rey de Judá: Como Galaad eres tú para mí, y como la cima del Líbano; sin embargo, te convertiré en soledad, y quedarás como las ciudades deshabitadas." 
Jeremiah22:7 Prepararé contra ti destructores, cada uno con sus armas; cortarán tus cedros escogidos y los echarán en el fuego." 
Jeremiah22:8 Muchas gentes pasarán junto a esta ciudad, y dirá cada uno a su compañero: «¿Por qué hizo esto el Señor con esta gran ciudad?»." 
Jeremiah22:9 Y se les responderá: «Porque dejaron el pacto del Señor, su Dios, adoraron a dioses extraños y los sirvieron»." 
Jeremiah22:10 No lloréis al muerto ni por él os condoláis; llorad amargamente por el que es deportado, porque no volverá jamás ni verá la tierra donde nació." 
Jeremiah22:11 Porque así ha dicho el Señor acerca de Salum hijo de Josías, rey de Judá, el cual reinó en lugar de Josías, su padre, y que salió de este lugar: «No volverá más aquí," 
Jeremiah22:12 sino que morirá en el lugar adonde lo llevaron cautivo, y no verá más esta tierra»." 
Jeremiah22:13 ¡Ay del que edifica su casa sin justicia y sus salas sin equidad, y se sirve de su prójimo de balde, sin darle el salario de su trabajo!" 
Jeremiah22:14 Que dice: «Edificaré para mí una casa espaciosa, de grandes salas»; y le abre ventanas, la cubre de cedro y la pinta de rojo." 
Jeremiah22:15 ¿Reinarás tú, porque te rodeas de cedro? ¿No comió y bebió tu padre, y actuó conforme al derecho y la justicia, y le fue bien?" 
Jeremiah22:16 Él juzgó la causa del afligido y del necesitado, y le fue bien. ¿No es esto conocerme a mí?, dice el Señor." 
Jeremiah22:17 Mas tus ojos y tu corazón no son sino para tu avaricia, para derramar sangre inocente y para oprimir y hacer agravio." 
Jeremiah22:18 Por tanto, así ha dicho el Señor acerca de Joacim hijo de Josías, rey de Judá: No lo llorarán: «¡Ay, hermano mío!» «¡Ay, hermana!», ni lo lamentarán: «¡Ay, señor! ¡Ay, majestad!»." 
Jeremiah22:19 En sepultura de asno será enterrado, pues lo arrastrarán y lo echarán fuera de las puertas de Jerusalén." 
Jeremiah22:20 Sube al Líbano y clama, y en Basán levanta tu voz y grita hacia todas partes, porque todos tus enamorados son destruidos." 
Jeremiah22:21 Te hablé en tu prosperidad, mas dijiste: «¡No escucharé!». Esta fue tu conducta desde tu juventud: nunca escuchaste mi voz." 
Jeremiah22:22 A todos tus pastores pastoreará el viento, y tus enamorados irán en cautiverio; entonces te avergonzarás y te confundirás a causa de toda tu maldad." 
Jeremiah22:23 Habitaste en el Líbano, hiciste tu nido en los cedros. ¡Cómo gemirás cuando te vengan dolores, dolores como de una mujer que está de parto!" 
Jeremiah22:24 ¡Vivo yo, dice el Señor, que si Conías hijo de Joacim, rey de Judá, fuera anillo en mi mano derecha, aun de allí te arrancaría!" 
Jeremiah22:25 Te entregaré en manos de los que buscan tu vida, en manos de aquellos cuya vista temes; sí, en manos de Nabucodonosor, rey de Babilonia, y en manos de los caldeos." 
Jeremiah22:26 Os haré llevar cautivos, a ti y a tu madre que te dio a luz, a una tierra ajena en la que no nacisteis; y allá moriréis." 
Jeremiah22:27 Y no volverán a la tierra a la cual ansían volver. 
Jeremiah22:28 ¿Es este hombre, Conías, una vasija despreciada y quebrada? ¿Es un objeto sin valor para nadie? ¿Por qué fueron arrojados él y su generación y echados a una tierra que no habían conocido?" 
Jeremiah22:29 ¡Tierra, tierra, tierra, oye palabra del Señor!" 
Jeremiah22:30 Así ha dicho el Señor: «Inscribid a este hombre como privado de descendencia, como un hombre sin éxito en todos sus días, porque ninguno de su descendencia logrará sentarse sobre el trono de David, ni reinar sobre Judá»." 
Jeremiah23:1 ¡Ay de los pastores que destruyen y dispersan a las ovejas de mi rebaño!, dice el Señor." 
Jeremiah23:2 Por tanto, esto ha dicho el Señor, Dios de Israel, a los pastores que apacientan a mi pueblo: Vosotros dispersasteis a mis ovejas y las espantasteis. No las habéis cuidado. Por eso, yo castigo la maldad de vuestras obras, dice el Señor." 
Jeremiah23:3 Yo mismo recogeré el resto de mis ovejas de todas las tierras adonde las eché, y las haré volver a sus pastizales; y crecerán y se multiplicarán." 
Jeremiah23:4 Pondré sobre ellas pastores que las apacienten, y nunca más volverán a tener miedo ni a espantarse, y ninguna de ellas se perderá." 
Jeremiah23:5 Vienen días, dice el Señor, en que levantaré a David renuevo justo, y reinará como Rey, el cual será dichoso y actuará conforme al derecho y la justicia en la tierra." 
Jeremiah23:6 En sus días será salvo Judá, e Israel habitará confiado; y este será su nombre con el cual lo llamarán: «El Señor, justicia nuestra»." 
Jeremiah23:7 Por tanto, vienen días, dice el Señor, en que no dirán más: «¡Vive el Señor, que hizo subir a los hijos de Israel de la tierra de Egipto!»," 
Jeremiah23:8 sino: «¡Vive el Señor, que hizo subir y trajo la descendencia de la casa de Israel de tierra del norte y de todas las tierras adonde yo los había echado!». Y habitarán en su tierra." 
Jeremiah23:9 A causa de los profetas mi corazón está quebrantado dentro de mí, todos mis huesos tiemblan. A causa del Señor y a causa de sus santas palabras estoy como un ebrio, como un hombre dominado por el vino," 
Jeremiah23:10 porque la tierra está llena de adúlteros; por la maldición, la tierra está desierta y los pastizales del desierto se secaron. La carrera de ellos es mala y su valentía no es recta." 
Jeremiah23:11 Tanto el profeta como el sacerdote son impíos; aun en mi casa hallé su maldad, dice el Señor." 
Jeremiah23:12 Por tanto, su camino será como resbaladero en la oscuridad; serán empujados, y caerán en él; porque yo traeré mal sobre ellos en el año de su castigo, dice el Señor." 
Jeremiah23:13 En los profetas de Samaria he visto desatinos: profetizaban en nombre de Baal e hicieron errar a mi pueblo Israel. 
Jeremiah23:14 Y en los profetas de Jerusalén he visto torpezas: cometen adulterios, andan con mentiras y fortalecen las manos de los malvados, para que ninguno se convierta de su maldad. Me son todos ellos como Sodoma, y sus habitantes como Gomorra." 
Jeremiah23:15 Por tanto, esto dice el Señor de los ejércitos contra aquellos profetas: «Yo les hago comer ajenjos y les haré beber agua envenenada, porque de los profetas de Jerusalén salió la impiedad sobre toda la tierra»." 
Jeremiah23:16 Así ha dicho el Señor de los ejércitos: No escuchéis las palabras de los profetas que os profetizan; os alimentan con vanas esperanzas; hablan visión de su propio corazón, no de la boca del Señor." 
Jeremiah23:17 Dicen atrevidamente a los que me irritan: «¡El Señor dice que tendréis paz!». Y a cualquiera que anda tras la obstinación de su corazón, dicen: «No vendrá el mal sobre vosotros»." 
Jeremiah23:18 Pero ¿quién estuvo en el secreto del Señor, y vio y oyó su palabra? ¿Quién estuvo atento a su palabra y la oyó?" 
Jeremiah23:19 La tempestad del Señor saldrá con furor; la tempestad que está preparada caerá sobre la cabeza de los malos. 
Jeremiah23:20 No se apartará el furor del Señor hasta que lo haya hecho y hasta que haya cumplido los pensamientos de su corazón; al final de los días lo entenderéis cabalmente. 
Jeremiah23:21 No envié yo aquellos profetas, pero ellos corrían; yo no les hablé, mas ellos profetizaban." 
Jeremiah23:22 Si ellos hubieran estado en mi secreto, habrían hecho oír mis palabras a mi pueblo, y lo habrían hecho volver de su mal camino y de la maldad de sus obras." 
Jeremiah23:23 ¿Soy yo Dios de cerca solamente, dice el Señor, y no Dios de lejos?" 
Jeremiah23:24 ¿Se ocultará alguno, dice el Señor, en escondrijos donde yo no lo vea? ¿No lleno yo, dice el Señor, el cielo y la tierra?" 
Jeremiah23:25 Yo he oído lo que aquellos profetas dijeron mientras profetizaban mentira en mi nombre: «¡Soñé, soñé!»." 
Jeremiah23:26 ¿Hasta cuándo estará esto en el corazón de los profetas que profetizan mentira, que profetizan el engaño de su corazón?" 
Jeremiah23:27 ¿Con los sueños que cada uno cuenta a su compañero pretenden hacer que mi pueblo se olvide de mi nombre, del mismo modo que sus padres se olvidaron de mi nombre a causa de Baal?" 
Jeremiah23:28 El profeta que tenga un sueño, que cuente el sueño; y aquel a quien vaya mi palabra, que cuente mi palabra verdadera. ¿Qué tiene que ver la paja con el trigo?, dice el Señor." 
Jeremiah23:29 ¿No es mi palabra como un fuego, dice el Señor, y como un martillo que despedaza la piedra?" 
Jeremiah23:30 Por tanto, yo estoy contra los profetas, dice el Señor, que se roban mis palabras unos a otros." 
Jeremiah23:31 Dice el Señor: Yo estoy contra los profetas que endulzan sus lenguas y dicen: «¡Él lo ha dicho!». 
Jeremiah23:32 Ciertamente, dice el Señor, yo estoy contra los que profetizan sueños mentirosos, y los cuentan, y hacen errar a mi pueblo con sus mentiras y con sus lisonjas. Yo no los envié ni los mandé, y ningún provecho han traído a este pueblo, dice el Señor." 
Jeremiah23:33 Y cuando te pregunte este pueblo, o el profeta o el sacerdote: «¿Cuál es la profecía del Señor?», les dirás: «Esta es la profecía: “Os abandonaré”, ha dicho el Señor»." 
Jeremiah23:34 Y al profeta, al sacerdote o al pueblo que diga: «Profecía del Señor», yo enviaré castigo sobre tal hombre y sobre su casa." 
Jeremiah23:35 Así diréis cada cual a su compañero y cada cual a su hermano: «¿Qué ha respondido el Señor? ¿Qué dijo el Señor?». 
Jeremiah23:36 Y nunca más volveréis a decir: «Carga del Señor», porque la palabra de cada uno será una carga para él, pues pervertisteis las palabras del Dios viviente, del Señor de los ejércitos, el Dios nuestro." 
Jeremiah23:37 Así dirás al profeta: «¿Qué te respondió el Señor? ¿Qué dijo el Señor?». 
Jeremiah23:38 Pero si decís: «Carga del Señor», entonces el Señor dice así: Porque dijisteis esta palabra, «Carga del Señor», cuando en realidad yo había enviado a deciros: «No digáis: Carga del Señor»," 
Jeremiah23:39 por eso, yo os echaré en el olvido y os arrancaré de mi presencia, a vosotros y a la ciudad que os di a vosotros y a vuestros padres;" 
Jeremiah23:40 y pondré sobre vosotros afrenta perpetua, eterna confusión que nunca borrará el olvido." 
Jeremiah24:1 Después que Nabucodonosor, rey de Babilonia, deportó y llevó a Babilonia, a Jeconías hijo de Joacim, rey de Judá, a los príncipes de Judá, y a los artesanos y herreros de Jerusalén, me mostró el Señor dos cestas de higos puestas delante del templo del Señor." 
Jeremiah24:2 Una cesta tenía higos muy buenos, como brevas; y la otra cesta tenía higos muy malos, que de tan malos no se podían comer." 
Jeremiah24:3 Y me dijo el Señor: —¿Qué ves tú, Jeremías? Yo dije: —Higos; higos buenos, muy buenos; y malos, muy malos, que de tan malos no se pueden comer." 
Jeremiah24:4 Y vino a mí palabra del Señor: 
Jeremiah24:5 —Así ha dicho el Señor, Dios de Israel: Como a estos higos buenos, así miraré a los deportados de Judá, a los cuales eché de este lugar a la tierra de los caldeos, para su bien." 
Jeremiah24:6 Porque pondré mis ojos sobre ellos para bien, y los volveré a esta tierra. Los edificaré y no los destruiré; los plantaré y no los arrancaré." 
Jeremiah24:7 Les daré un corazón para que me conozcan que yo soy el Señor; y ellos serán mi pueblo y yo seré su Dios, porque se volverán a mí de todo corazón." 
Jeremiah24:8 Y como a los higos malos, que de tan malos no se pueden comer, así ha dicho el Señor, pondré a Sedequías, rey de Judá, a sus príncipes y al resto de Jerusalén que quedó en esta tierra, y a los que habitan en la tierra de Egipto." 
Jeremiah24:9 Y los daré por horror y por mal a todos los reinos de la tierra, y por infamia, por refrán, por burla y por maldición a todos los lugares donde yo los disperse." 
Jeremiah24:10 Y enviaré sobre ellos espada, hambre y peste, hasta que sean exterminados de la tierra que les di a ellos y a sus padres." 
Jeremiah25:1 Palabra que vino a Jeremías acerca de todo el pueblo de Judá en el año cuarto de Joacim hijo de Josías, rey de Judá, el cual era el año primero de Nabucodonosor, rey de Babilonia;" 
Jeremiah25:2 la cual habló el profeta Jeremías a todo el pueblo de Judá y a todos los habitantes de Jerusalén: 
Jeremiah25:3 —Desde el año trece de Josías hijo de Amón, rey de Judá, hasta este día, que son veintitrés años, ha venido a mí palabra del Señor, y he hablado desde el principio y sin cesar, pero no habéis escuchado." 
Jeremiah25:4 Y envió el Señor a vosotros a todos sus siervos los profetas. Los envió desde el principio y sin cesar; pero no escuchasteis ni inclinasteis vuestro oído para escuchar 
Jeremiah25:5 cuando decían: «Volveos ahora de vuestro mal camino y de la maldad de vuestras obras, y habitaréis en la tierra que os dio el Señor a vosotros y a vuestros padres para siempre." 
Jeremiah25:6 Pero no vayáis tras dioses ajenos, no los sirváis ni les adoréis, y no me provoquéis a ira con la obra de vuestras manos, y así no os haré mal»." 
Jeremiah25:7 Pero no me habéis escuchado, dice el Señor, sino que me habéis provocado a ira con la obra de vuestras manos para vuestro propio mal." 
Jeremiah25:8 Por tanto, así ha dicho el Señor de los ejércitos: Por cuanto no habéis escuchado mis palabras," 
Jeremiah25:9 yo enviaré y tomaré a todas las tribus del norte, dice el Señor, y a Nabucodonosor, rey de Babilonia, mi siervo, y los traeré contra esta tierra y contra sus habitantes, y contra todas las naciones vecinas. Los destruiré, y los pondré por espanto, por burla y desolación perpetua." 
Jeremiah25:10 Haré que desaparezca de entre ellos la voz del gozo y la voz de la alegría, la voz del novio y la voz de la novia, el ruido del molino y la luz de la lámpara." 
Jeremiah25:11 Toda esta tierra será convertida en ruinas y en espanto; y servirán estas naciones al rey de Babilonia durante setenta años. 
Jeremiah25:12 Y cuando se hayan cumplido los setenta años, dice el Señor, castigaré al rey de Babilonia y a aquella nación, por su maldad, y a la tierra de los caldeos; y la convertiré en desolación perpetua." 
Jeremiah25:13 Traeré sobre aquella tierra todas mis palabras que he hablado contra ella, con todo lo que está escrito en este libro, profetizado por Jeremías contra todas las naciones." 
Jeremiah25:14 Porque también ellas estarán sometidas a muchas naciones y a grandes reyes; y yo les pagaré conforme a sus hechos y conforme a la obra de sus manos. 
Jeremiah25:15 Así me dijo el Señor, Dios de Israel: —Toma de mi mano la copa del vino de este furor, y haz que beban de ella todas las naciones a las que yo te envío." 
Jeremiah25:16 Beberán, y temblarán y enloquecerán a causa de la espada que yo envío entre ellas." 
Jeremiah25:17 Yo tomé la copa de la mano del Señor, y di de beber a todas las naciones a las que me envió el Señor:" 
Jeremiah25:18 a Jerusalén, a las ciudades de Judá, a sus reyes y a sus príncipes, para convertirlos en ruinas, en espanto, en burla y en maldición, como hasta hoy;" 
Jeremiah25:19 a Faraón, rey de Egipto, a sus servidores, a sus príncipes y a todo su pueblo;" 
Jeremiah25:20 y a todo el conjunto de naciones, a todos los reyes de tierra de Uz y a todos los reyes de la tierra de Filistea: de Ascalón, Gaza, Ecrón y el resto de Asdod;" 
Jeremiah25:21 de Edom, Moab y los hijos de Amón;" 
Jeremiah25:22 a todos los reyes de Tiro, a todos los reyes de Sidón, a los reyes de las costas que están de ese lado del mar:" 
Jeremiah25:23 Dedán, Tema y Buz, y todos los que se rapan las sienes;" 
Jeremiah25:24 a todos los reyes de Arabia, a todos los reyes del conjunto de pueblos que habitan en el desierto;" 
Jeremiah25:25 a todos los reyes de Zimri, a todos los reyes de Elam, a todos los reyes de Media;" 
Jeremiah25:26 a todos los reyes del norte, los de cerca y los de lejos, a los unos y a los otros, y a todos los reinos del mundo que están sobre la faz de la tierra. Y el rey de Babilonia beberá después de ellos." 
Jeremiah25:27 Les dirás, pues: «Así ha dicho el Señor de los ejércitos, Dios de Israel: ¡Bebed, embriagaos y vomitad; caed y no os levantéis, a causa de la espada que yo envío entre vosotros!»." 
Jeremiah25:28 Y si no quieren tomar la copa de tu mano para beber, tú les dirás: «Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Tenéis que beberla," 
Jeremiah25:29 porque yo comienzo a causarle mal a la ciudad en la cual es invocado mi nombre, ¿y vosotros seréis absueltos? ¡No seréis absueltos, porque espada traigo sobre todos los habitantes de la tierra!», dice el Señor de los ejércitos." 
Jeremiah25:30 Tú, pues, profetizarás contra ellos todas estas palabras. Les dirás: El Señor ruge desde lo alto, y desde su morada santa da su voz; ruge fuertemente contra su redil; canción de lagareros canta contra todos los habitantes de la tierra." 
Jeremiah25:31 Llega el estruendo hasta el fin de la tierra, porque el Señor está en pleito contra las naciones; él es el Juez de todo mortal y entregará a los impíos a la espada, dice el Señor." 
Jeremiah25:32 Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Ciertamente, el mal irá de nación en nación, y una gran tempestad se levantará desde los extremos de la tierra." 
Jeremiah25:33 Yacerán los muertos del Señor en aquel día desde un extremo de la tierra hasta el otro; no se hará lamentación, ni se recogerán ni serán enterrados, sino que como estiércol quedarán sobre la faz de la tierra." 
Jeremiah25:34 ¡Aullad, pastores! ¡Gritad! ¡Revolcaos en el polvo, mayorales del rebaño!, porque se han cumplido vuestros días para que seáis degollados y esparcidos. Caeréis como vaso precioso." 
Jeremiah25:35 Se acabará el asilo para los pastores, y no escaparán los mayorales del rebaño." 
Jeremiah25:36 ¡Voz de la gritería de los pastores, y aullido de los mayorales del rebaño!, porque el Señor asoló sus pastizales." 
Jeremiah25:37 Los pastos delicados serán destruidos por el ardor de la ira del Señor. 
Jeremiah25:38 Dejó cual leoncillo su guarida, pues asolada fue la tierra de ellos por la ira del opresor, por el furor de su ira." 
Jeremiah26:1 Al comenzar el reinado de Joacim hijo de Josías, rey de Judá, vino esta palabra del Señor:" 
Jeremiah26:2 —Así ha dicho el Señor: Ponte en el atrio de la casa del Señor, y habla a todos los que vienen de las ciudades de Judá para adorar en la casa del Señor, todas las palabras que yo te mandé hablarles. No retengas ni una de ellas." 
Jeremiah26:3 Quizá escuchen y se vuelva cada uno de su mal camino; entonces me arrepentiré yo del mal que pienso hacerles por la maldad de sus obras. 
Jeremiah26:4 Les dirás, pues: «Así ha dicho el Señor: Si no me obedecéis para andar en mi ley, la cual puse ante vosotros," 
Jeremiah26:5 y para atender a las palabras de mis siervos los profetas, que yo os he enviado desde el principio y sin cesar, a los que no habéis escuchado," 
Jeremiah26:6 yo trataré a esta casa como a Silo, y a esta ciudad la pondré por maldición ante todas las naciones de la tierra»." 
Jeremiah26:7 Los sacerdotes, los profetas y todo el pueblo oyeron a Jeremías hablar estas palabras en la casa del Señor." 
Jeremiah26:8 Y cuando terminó de hablar Jeremías todo lo que el Señor le había mandado que hablara a todo el pueblo, los sacerdotes, los profetas y todo el pueblo le echaron mano y le dijeron: —¡Sin duda morirás!" 
Jeremiah26:9 ¿Por qué has profetizado en nombre del Señor: «Esta Casa será como Silo y esta ciudad quedará asolada y sin habitantes?». Y todo el pueblo se reunió contra Jeremías en la casa del Señor. 
Jeremiah26:10 Los príncipes de Judá, al oír estas cosas, subieron de la casa del rey a la casa del Señor y se sentaron a la entrada de la puerta nueva de la casa del Señor." 
Jeremiah26:11 Entonces, los sacerdotes y los profetas hablaron a los príncipes y a todo el pueblo: —¡Este hombre ha incurrido en pena de muerte, porque ha profetizado contra esta ciudad, como vosotros habéis oído con vuestros propios oídos!" 
Jeremiah26:12 Y habló Jeremías a todos los príncipes y a todo el pueblo: —El Señor me envió a profetizar contra esta Casa y contra esta ciudad todas las palabras que habéis oído. 
Jeremiah26:13 Mejorad ahora vuestros caminos y vuestras obras, y escuchad la voz del Señor, vuestro Dios; y se arrepentirá el Señor del mal que ha hablado contra vosotros." 
Jeremiah26:14 En lo que a mí toca, aquí estoy en vuestras manos; haced de mí como mejor y más recto os parezca." 
Jeremiah26:15 Pero sabed que si me matáis, sangre inocente echaréis sobre vosotros, sobre esta ciudad y sobre sus habitantes, porque fue en verdad el Señor quien me envió a vosotros para que dijera todas estas palabras en vuestros oídos." 
Jeremiah26:16 Dijeron los príncipes y todo el pueblo a los sacerdotes y profetas: —No ha incurrido este hombre en pena de muerte, porque en el nombre del Señor, nuestro Dios, nos ha hablado." 
Jeremiah26:17 Entonces se levantaron algunos de los ancianos del país y hablaron a todo el pueblo congregado: 
Jeremiah26:18 —Miqueas de Moreset profetizó en tiempos de Ezequías, rey de Judá, y habló a todo el pueblo de Judá: Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Sion será arada como un campo, Jerusalén vendrá a ser montones de ruinas y el monte de la Casa se llenará de maleza." 
Jeremiah26:19 ¿Acaso lo mataron Ezequías, rey de Judá, y todo Judá? ¿No temió al Señor y oró en presencia del Señor, y el Señor se arrepintió del mal que había hablado contra ellos? ¿Haremos, pues, nosotros un mal tan grande contra nosotros mismos?" 
Jeremiah26:20 Hubo también un hombre que profetizaba en nombre del Señor: Urías hijo de Semaías, de Quiriat-jearim, el cual profetizó contra esta ciudad y contra esta tierra, conforme a todas las palabras de Jeremías." 
Jeremiah26:21 Oyeron sus palabras el rey Joacim, todos sus dignatarios y todos sus príncipes. Entonces el rey procuró matarlo; pero Urías, como se dio cuenta de esto, tuvo temor y huyó a Egipto." 
Jeremiah26:22 El rey Joacim envió hombres a Egipto: a Elnatán hijo de Acbor, y a otros hombres con él." 
Jeremiah26:23 Estos sacaron de Egipto a Urías y lo llevaron al rey Joacim, el cual lo mató a espada y arrojó su cuerpo a una fosa común." 
Jeremiah26:24 Pero la mano de Ahicam hijo de Safán estaba a favor de Jeremías, para evitar que lo entregaran en las manos del pueblo para matarlo." 
Jeremiah27:1 Al comienzo del reinado de Joacim hijo de Josías, rey de Judá, vino esta palabra de parte del Señor a Jeremías:" 
Jeremiah27:2 El Señor me ha dicho: Hazte correas y yugos, y ponlos sobre tu cuello;" 
Jeremiah27:3 los enviarás al rey de Edom, al rey de Moab, al rey de los hijos de Amón, al rey de Tiro y al rey de Sidón, por medio de los mensajeros que vienen a Jerusalén para ver a Sedequías, rey de Judá." 
Jeremiah27:4 Les mandarás que digan a sus señores que el Señor de los ejércitos, Dios de Israel, ha dicho: Así habéis de decir a vuestros señores:" 
Jeremiah27:5 Yo, con mi gran poder y con mi brazo extendido, hice la tierra, el hombre y las bestias que están sobre la faz de la tierra, y la di a quien quise." 
Jeremiah27:6 Y ahora yo he puesto todas estas tierras en mano de Nabucodonosor, rey de Babilonia, mi siervo, y aun las bestias del campo le he dado para que le sirvan." 
Jeremiah27:7 Todas las naciones le servirán a él, a su hijo y al hijo de su hijo, hasta que llegue también el tiempo de su misma tierra y la reduzcan a servidumbre muchas naciones y grandes reyes." 
Jeremiah27:8 A la nación y al reino que no sirva a Nabucodonosor, rey de Babilonia, y que no ponga su cuello bajo el yugo del rey de Babilonia, la castigaré con espada, con hambre y con peste, dice el Señor, hasta que acabe con ella por medio de su propia mano." 
Jeremiah27:9 Y vosotros no prestéis oído a vuestros profetas, adivinos, soñadores, agoreros o encantadores, que os dicen: No serviréis al rey de Babilonia." 
Jeremiah27:10 Porque ellos os profetizan mentira, para haceros alejar de vuestra tierra y para que yo os arroje y perezcáis." 
Jeremiah27:11 Pero a la nación que someta su cuello al yugo del rey de Babilonia y lo sirva, la dejaré en su tierra, dice el Señor, la labrará y habitará en ella." 
Jeremiah27:12 Hablé también a Sedequías, rey de Judá, conforme a todas estas palabras: Someted vuestros cuellos al yugo del rey de Babilonia, servidle a él y a su pueblo, y vivid." 
Jeremiah27:13 ¿Por qué moriréis tú y tu pueblo a espada, de hambre y de peste, según ha dicho el Señor de la nación que no sirva al rey de Babilonia?" 
Jeremiah27:14 No oigáis las palabras de los profetas que os dicen: «No serviréis al rey de Babilonia», porque os profetizan mentira." 
Jeremiah27:15 Porque yo no los he enviado, ha dicho el Señor, y ellos profetizan falsamente en mi nombre, para que yo os arroje y perezcáis vosotros y los profetas que os profetizan." 
Jeremiah27:16 También a los sacerdotes y a todo este pueblo hablé: Así ha dicho el Señor: No escuchéis las palabras de vuestros profetas que os profetizan: «Los utensilios de la casa del Señor volverán de Babilonia muy pronto»; porque os profetizan mentira. 
Jeremiah27:17 No los escuchéis, sino servid al rey de Babilonia y vivid. ¿Por qué habrá de ser asolada esta ciudad?" 
Jeremiah27:18 Y si ellos son profetas y está con ellos la palabra del Señor, oren ahora al Señor de los ejércitos para que los utensilios que han quedado en la casa del Señor y en la casa del rey de Judá y en Jerusalén, no vayan a Babilonia," 
Jeremiah27:19 porque así ha dicho el Señor de los ejércitos acerca de aquellas columnas, del estanque, de las basas y del resto de los utensilios que quedan en esta ciudad," 
Jeremiah27:20 que no quitó Nabucodonosor, rey de Babilonia, cuando deportó de Jerusalén a Babilonia a Jeconías hijo de Joacim, rey de Judá, y a todos los nobles de Judá y de Jerusalén." 
Jeremiah27:21 Esto, pues, ha dicho el Señor de los ejércitos, Dios de Israel, acerca de los utensilios que quedaron en la casa del Señor y en la casa del rey de Judá y en Jerusalén:" 
Jeremiah27:22 A Babilonia serán transportados, y allí estarán hasta el día en que yo los visite, dice el Señor. Después los traeré y los restauraré a este lugar." 
Jeremiah28:1 Aquel mismo año, es decir, el año cuarto del reinado de Sedequías, rey de Judá, el mes quinto, Hananías, hijo de Azur, profeta nacido en Gabaón, me dijo en la casa del Señor delante de los sacerdotes y de todo el pueblo:" 
Jeremiah28:2 —Así ha hablado el Señor de los ejércitos, Dios de Israel: Quebranté el yugo del rey de Babilonia." 
Jeremiah28:3 Dentro de dos años haré volver a este lugar todos los utensilios de la casa del Señor, que Nabucodonosor, rey de Babilonia, tomó de este lugar para llevarlos a Babilonia," 
Jeremiah28:4 y yo haré volver a este lugar a Jeconías hijo de Joacim, rey de Judá, y a todos los deportados de Judá que entraron en Babilonia, dice el Señor; porque yo quebrantaré el yugo del rey de Babilonia." 
Jeremiah28:5 Entonces respondió el profeta Jeremías al profeta Hananías delante de los sacerdotes y delante de todo el pueblo que estaba en la casa del Señor. 
Jeremiah28:6 Dijo el profeta Jeremías: —¡Amén, así lo haga el Señor! Confirme el Señor tus palabras, con las que profetizaste que los utensilios de la casa del Señor, y todos los deportados, han de ser devueltos de Babilonia a este lugar." 
Jeremiah28:7 Con todo, oye ahora esta palabra que yo hablo en tus oídos y en los oídos de todo el pueblo:" 
Jeremiah28:8 Los profetas que fueron antes de mí y antes de ti en tiempos pasados, profetizaron guerra, aflicción y peste contra muchas tierras y contra grandes reinos." 
Jeremiah28:9 Cuando se cumpla la palabra del profeta que profetiza paz, entonces él será conocido como el profeta que el Señor en verdad ha enviado." 
Jeremiah28:10 Entonces, el profeta Hananías quitó el yugo del cuello del profeta Jeremías, y lo quebró." 
Jeremiah28:11 Y habló Hananías en presencia de todo el pueblo: —Así ha dicho el Señor: De esta manera, dentro de dos años, romperé el yugo de Nabucodonosor, rey de Babilonia, del cuello de todas las naciones. Siguió Jeremías su camino." 
Jeremiah28:12 Después que el profeta Hananías rompió el yugo del cuello del profeta Jeremías, vino palabra del Señor a Jeremías:" 
Jeremiah28:13 —Ve y habla a Hananías: Así ha dicho el Señor: Yugos de madera quebraste, pero en vez de ellos harás yugos de hierro." 
Jeremiah28:14 Porque así ha dicho el Señor de los ejércitos, Dios de Israel: Yugo de hierro puse sobre el cuello de todas estas naciones, para que sirvan a Nabucodonosor, rey de Babilonia, y han de servirle; y aun también le he dado las bestias del campo." 
Jeremiah28:15 Entonces dijo el profeta Jeremías al profeta Hananías: —¡Escucha ahora, Hananías! El Señor no te ha enviado, y tú has hecho confiar en mentira a este pueblo." 
Jeremiah28:16 Por tanto, así ha dicho el Señor: Yo te quito de sobre la faz de la tierra; en este año morirás, porque has hablado rebelión contra el Señor." 
Jeremiah28:17 En el mismo año murió Hananías, en el mes séptimo." 
Jeremiah29:1 Estas son las palabras de la carta que el profeta Jeremías envió desde Jerusalén a los ancianos que habían quedado de los que fueron deportados, a los sacerdotes y profetas, y a todo el pueblo que Nabucodonosor llevó cautivo de Jerusalén a Babilonia" 
Jeremiah29:2 (después que salió el rey Jeconías, la reina madre, los del palacio, los gobernantes de Judá y de Jerusalén, los artesanos y los ingenieros de Jerusalén)," 
Jeremiah29:3 por medio de Elasa hijo de Safán, y de Gemarías hijo de Hilcías, a quienes envió Sedequías, rey de Judá, a Babilonia, a Nabucodonosor, rey de Babilonia. La carta decía:" 
Jeremiah29:4 «Así ha dicho el Señor de los ejércitos, Dios de Israel, a todos los de la cautividad que hice deportar de Jerusalén a Babilonia:" 
Jeremiah29:5 Edificad casas y habitadlas; plantad huertos y comed del fruto de ellos. 
Jeremiah29:6 Casaos y engendrad hijos e hijas; dad mujeres a vuestros hijos y dad maridos a vuestras hijas, para que tengan hijos e hijas. Multiplicaos allá, y no disminuyáis." 
Jeremiah29:7 Procurad la paz de la ciudad a la cual os hice deportar, y rogad por ella al Señor, porque en su paz tendréis vosotros paz." 
Jeremiah29:8 Porque así ha dicho el Señor de los ejércitos, Dios de Israel: No os engañen vuestros profetas que están entre vosotros, ni vuestros adivinos, ni hagáis caso de los sueños que sueñan." 
Jeremiah29:9 Porque falsamente os profetizan en mi nombre. Yo no los he enviado, ha dicho el Señor." 
Jeremiah29:10 Porque así ha hablado el Señor: Cuando en Babilonia se cumplan los setenta años, yo os visitaré y despertaré sobre vosotros mi buena palabra, para haceros volver a este lugar." 
Jeremiah29:11 Porque yo sé los pensamientos que tengo acerca de vosotros, dice el Señor, pensamientos de paz y no de mal, para daros el fin que esperáis." 
Jeremiah29:12 Entonces me invocaréis. Vendréis y oraréis a mí, y yo os escucharé." 
Jeremiah29:13 Me buscaréis y me hallaréis, porque me buscaréis de todo vuestro corazón." 
Jeremiah29:14 Seré hallado por vosotros, dice el Señor; haré volver a vuestros cautivos y os reuniré de todas las naciones y de todos los lugares adonde os arrojé, dice el Señor. Y os haré volver al lugar de donde os hice llevar." 
Jeremiah29:15 Pero vosotros habéis dicho: “El Señor nos ha levantado profetas en Babilonia”. 
Jeremiah29:16 Pero así ha dicho el Señor acerca del rey que está sentado sobre el trono de David, y acerca de todo el pueblo que habita en esta ciudad, de vuestros hermanos que no partieron con vosotros al cautiverio," 
Jeremiah29:17 así ha dicho el Señor de los ejércitos: Yo envío contra ellos espada, hambre y peste, y los pondré como los higos malos, que de tan malos no se pueden comer." 
Jeremiah29:18 Los perseguiré con espada, con hambre y con peste, y los pondré para horror de todos los reinos de la tierra, objeto de aversión, de espanto, de burla y de afrenta ante todas las naciones entre las cuales los he arrojado;" 
Jeremiah29:19 por cuanto no escucharon mis palabras, dice el Señor, que les envié por mis siervos los profetas, desde el principio y sin cesar. No habéis escuchado, dice el Señor." 
Jeremiah29:20 ¡Escuchad, pues, palabra del Señor, vosotros todos los deportados que envié de Jerusalén a Babilonia!" 
Jeremiah29:21 Así ha dicho el Señor de los ejércitos, Dios de Israel, acerca de Acab hijo de Colaías, y acerca de Sedequías hijo de Maasías, que os profetizan falsamente en mi nombre: Yo los entrego en manos de Nabucodonosor, rey de Babilonia, y él los matará delante de vuestros ojos." 
Jeremiah29:22 Y todos los deportados de Judá que están en Babilonia harán de ellos una maldición y dirán: “¡Póngate el Señor como a Sedequías y como a Acab, a quienes asó al fuego el rey de Babilonia!”." 
Jeremiah29:23 Porque hicieron maldad en Israel: cometieron adulterio con las mujeres de sus semejantes y falsamente hablaron en mi nombre palabra que no les había mandado; lo cual yo sé y testifico, dice el Señor»." 
Jeremiah29:24 Y a Semaías, de Nehelam, hablarás:" 
Jeremiah29:25 Así ha dicho el Señor de los ejércitos, Dios de Israel: Tú enviaste cartas en tu nombre a todo el pueblo que está en Jerusalén, y al sacerdote Sofonías hijo de Maasías, y a todos los sacerdotes, en las que decías:" 
Jeremiah29:26 «El Señor te ha puesto por sacerdote en lugar del sacerdote Joiada, para que te encargues en la casa del Señor de todo loco que profetice, y lo pongas en el calabozo y en el cepo»." 
Jeremiah29:27 ¿Por qué, pues, no has reprendido ahora a Jeremías de Anatot, que os profetiza?" 
Jeremiah29:28 Porque él nos envió a decir en Babilonia: «Largo será el cautiverio; edificad casas y habitadlas; plantad huertos y comed el fruto de ellos». 
Jeremiah29:29 El sacerdote Sofonías había leído esta carta a oídos del profeta Jeremías. 
Jeremiah29:30 Y vino palabra del Señor a Jeremías: 
Jeremiah29:31 —Envía a decir a todos los cautivos: «Así ha dicho el Señor acerca de Semaías, de Nehelam: Por cuanto os profetizó Semaías, sin que yo lo hubiera enviado, y os hizo confiar en mentira," 
Jeremiah29:32 por eso, así ha dicho el Señor: Yo castigaré a Semaías, de Nehelam, y a su descendencia; no tendrá a nadie que habite en medio de este pueblo, ni verá el bien que haré yo a mi pueblo, dice el Señor; porque contra el Señor ha hablado rebelión»." 
Jeremiah30:1 Palabra del Señor que vino a Jeremías: 
Jeremiah30:2 —Así ha hablado el Señor, Dios de Israel: Escribe en un libro todas las palabras que te he hablado." 
Jeremiah30:3 Porque vienen días, dice el Señor, en que haré volver a los cautivos de mi pueblo de Israel y de Judá, ha dicho el Señor, y los traeré a la tierra que di a sus padres, y la disfrutarán." 
Jeremiah30:4 Estas, pues, son las palabras que habló el Señor acerca de Israel y de Judá." 
Jeremiah30:5 Así ha dicho el Señor: ¡Hemos oído gritos de terror y espanto! ¡No hay paz! 
Jeremiah30:6 ¡Preguntad y averiguad si los hombres dan a luz!, porque he visto que todos los hombres tenían las manos sobre sus caderas como las mujeres cuando está de parto, y todos tenían el rostro pálido." 
Jeremiah30:7 ¡Ah, cuán grande es aquel día! Tanto, que no hay otro semejante a él. Es un tiempo de angustia para Jacob, pero de ella será librado." 
Jeremiah30:8 Aquel día, dice el Señor de los ejércitos, yo quebraré el yugo de su cuello y romperé sus correas, y los extranjeros no volverán a ponerlo en servidumbre," 
Jeremiah30:9 sino que servirán al Señor, su Dios, y a David, su rey, a quien yo les levantaré." 
Jeremiah30:10 Tú, pues, siervo mío Jacob, no temas, dice el Señor; no te atemorices, Israel, porque he aquí que yo soy el que te salvo de lejos, a ti y a tu descendencia, de la tierra de tu cautiverio. Jacob volverá, descansará y vivirá tranquilo, y no habrá quien lo espante." 
Jeremiah30:11 Porque yo estoy contigo para salvarte, dice el Señor, y destruiré a todas las naciones entre las que te esparcí. Pero a ti no te destruiré, aunque te castigaré con justicia: de ninguna manera te dejaré sin castigo." 
Jeremiah30:12 Así ha dicho el Señor: Incurable es tu quebrantamiento y dolorosa tu llaga. 
Jeremiah30:13 No hay quien juzgue tu causa para sanarte; no hay para ti medicina eficaz. 
Jeremiah30:14 Todos tus enamorados te olvidaron; no te buscan, porque te herí como hiere un enemigo, con azote de adversario cruel, a causa de la magnitud de tu maldad y de tus muchos pecados." 
Jeremiah30:15 ¿Por qué gritas a causa de tu quebrantamiento? Incurable es tu dolor, porque por la grandeza de tu iniquidad y por tus muchos pecados te he hecho esto." 
Jeremiah30:16 Pero serán devorados todos los que te devoran, y todos tus adversarios, todos ellos, irán al cautiverio; pisoteados serán los que te pisotearon, y a todos los que te despojaron, yo los entregaré al despojo." 
Jeremiah30:17 Mas yo haré venir sanidad para ti, y sanaré tus heridas, dice el Señor, porque «Desechada» te llamaron, y decían: «Esta es Sion, de la que nadie se acuerda»." 
Jeremiah30:18 Así ha dicho el Señor: Yo hago volver a los cautivos de las tiendas de Jacob, y de sus tiendas tendré misericordia; la ciudad será edificada sobre su colina, y el palacio será asentado en su lugar." 
Jeremiah30:19 Saldrá de ellos acción de gracias y voz de nación que está de fiesta. Los multiplicaré y no serán disminuidos; los multiplicaré y no serán menoscabados. 
Jeremiah30:20 Serán sus hijos como antes, y su congregación delante de mí será confirmada. Yo castigaré a todos sus opresores." 
Jeremiah30:21 De ella saldrá su soberano, y de en medio de ella saldrá su gobernante. Lo haré acercarse y él se acercará a mí, porque ¿quién es aquel que se atreve a acercarse a mí?, dice el Señor." 
Jeremiah30:22 Entonces, vosotros seréis mi pueblo y yo seré vuestro Dios." 
Jeremiah30:23 La tempestad del Señor sale con furor; la tempestad que se prepara se cierne sobre la cabeza de los impíos. 
Jeremiah30:24 No se calmará el ardor de la ira del Señor hasta que haya hecho y cumplido los pensamientos de su corazón. ¡Al final de los días entenderéis esto! 
Jeremiah31:1 En aquel tiempo, dice el Señor, yo seré el Dios de todas las familias de Israel y ellas serán mi pueblo." 
Jeremiah31:2 Así ha dicho el Señor: El pueblo que escapó de la espada halló gracia en el desierto, cuando Israel iba en busca de reposo." 
Jeremiah31:3 El Señor se me manifestó hace ya mucho tiempo, y me dijo: «Con amor eterno te he amado; por eso, te prolongué mi misericordia." 
Jeremiah31:4 Volveré a edificarte: serás reedificada, virgen de Israel. De nuevo serás adornada con tus panderos y saldrás en alegres danzas." 
Jeremiah31:5 Volverás a plantar viñas en los montes de Samaria; plantarán los que plantan y disfrutarán de ellas," 
Jeremiah31:6 porque habrá día en que clamarán los guardas en los montes de Efraín: “¡Levantaos y subamos a Sion, al Señor, nuestro Dios!”»." 
Jeremiah31:7 Así ha dicho el Señor: Regocijaos en Jacob con alegría; dad voces de júbilo a la cabeza de naciones. ¡Haced oír, alabad y decid: «Salva, Señor, a tu pueblo, el resto de Israel»!" 
Jeremiah31:8 Yo los hago volver de la tierra del norte, los reuniré de los extremos de la tierra; entre ellos, juntamente, a ciegos y a cojos, a la mujer que está embarazada y a la que dio a luz. En gran compañía volverán acá." 
Jeremiah31:9 Irán con llanto, mas con misericordia los haré volver y los haré andar junto a arroyos de aguas, por camino derecho en el cual no tropezarán, porque yo soy el padre de Israel, y Efraín es mi primogénito." 
Jeremiah31:10 ¡Oíd palabra del Señor, naciones, y hacedlo saber en las costas que están lejos! Decid: «El que dispersó a Israel, lo reunirá y guardará, como el pastor a su rebaño»," 
Jeremiah31:11 porque el Señor redimió a Jacob, lo redimió de mano del más fuerte que él." 
Jeremiah31:12 Vendrán con gritos de gozo a lo alto de Sion y correrán a los bienes del Señor: al pan, al vino, al aceite y al ganado de ovejas y de vacas. Su vida será como un huerto de riego y nunca más tendrán dolor alguno." 
Jeremiah31:13 Entonces, la doncella danzará alegremente, junto con los jóvenes y los ancianos; cambiaré su llanto en gozo, los consolaré y los alegraré de su dolor." 
Jeremiah31:14 El alma del sacerdote satisfaré con abundancia, y mi pueblo será saciado de mis bienes, dice el Señor." 
Jeremiah31:15 Así ha dicho el Señor: Voz fue oída en Ramá, llanto y lloro amargo: es Raquel que llora por sus hijos, y no quiso ser consolada acerca de sus hijos, porque perecieron." 
Jeremiah31:16 Así ha dicho el Señor: Reprime del llanto tu voz y de las lágrimas tus ojos, porque salario hay para tu trabajo, dice el Señor. Volverán de la tierra del enemigo." 
Jeremiah31:17 Esperanza hay también para tu porvenir, dice el Señor, y los hijos volverán a su propia tierra." 
Jeremiah31:18 Mientras escuchaba, he oído la lamentación de Efraín: «Me azotaste, y fui castigado como novillo indómito; conviérteme, y seré convertido, porque tú eres el Señor, mi Dios." 
Jeremiah31:19 Después de que me aparté, me arrepentí, y después de que reconocí mi falta, me golpeé el muslo; me avergoncé y me confundí, porque llevé la afrenta de mi juventud»." 
Jeremiah31:20 ¿No es Efraín un hijo precioso para mí? ¿No es un niño en quien me deleito? Desde que hablé de él, lo he recordado constantemente. Por eso, mis entrañas se conmovieron por él, y ciertamente, tendré de él misericordia, dice el Señor." 
Jeremiah31:21 Levanta para ti indicadores, ponte señales altas, fíjate con atención en la calzada. ¡Vuélvete por el camino por donde fuiste, virgen de Israel, vuelve a estas tus ciudades!" 
Jeremiah31:22 ¿Hasta cuándo andarás errante, hija rebelde?, porque el Señor ha creado una cosa nueva sobre la tierra: ¡la mujer cortejará al hombre!" 
Jeremiah31:23 Así ha dicho el Señor de los ejércitos, Dios de Israel: Aún dirán esta palabra en la tierra de Judá y en sus ciudades, cuando yo haga volver a sus cautivos: «¡El Señor te bendiga, morada de justicia, monte santo!»." 
Jeremiah31:24 Allí volverá a vivir Judá, y en todas sus ciudades habitarán los labradores y los que van con los rebaños." 
Jeremiah31:25 Porque satisfaré al alma cansada y saciaré a toda alma entristecida. 
Jeremiah31:26 En esto, me desperté y miré, y mi sueño me fue agradable." 
Jeremiah31:27 Vienen días, dice el Señor, en que sembraré la casa de Israel y la casa de Judá de simiente de hombre y de simiente de animal." 
Jeremiah31:28 Y así como tuve cuidado de ellos para arrancar y derribar, para trastornar, perder y afligir, tendré cuidado de ellos para edificar y plantar, dice el Señor." 
Jeremiah31:29 En aquellos días no dirán más: «Los padres comieron las uvas agrias y a los hijos les da dentera»," 
Jeremiah31:30 sino que cada cual morirá por su propia maldad; a todo aquel que coma uvas agrias le dará dentera. 
Jeremiah31:31 Vienen días, dice el Señor, en los que haré un nuevo pacto con la casa de Israel y con la casa de Judá." 
Jeremiah31:32 No como el pacto que hice con sus padres el día en que tomé su mano para sacarlos de la tierra de Egipto; porque ellos invalidaron mi pacto, aunque fui yo un marido para ellos, dice el Señor." 
Jeremiah31:33 Pero este es el pacto que haré con la casa de Israel después de aquellos días, dice el Señor: Pondré mi ley en su mente y la escribiré en su corazón; yo seré su Dios y ellos serán mi pueblo." 
Jeremiah31:34 Y no exhortará más ninguno a su prójimo, ni ninguno a su hermano, con las palabras: «Conoce al Señor», porque todos me conocerán, desde el más pequeño de ellos hasta el más grande, dice el Señor. Porque perdonaré la maldad de ellos y no me acordaré más de su pecado." 
Jeremiah31:35 Así ha dicho el Señor, que da el sol para luz del día, las leyes de la luna y de las estrellas para luz de la noche, que agita el mar y braman sus olas; El Señor de los ejércitos es su nombre:" 
Jeremiah31:36 Si llegaran a faltar estas leyes delante de mí, dice el Señor, también faltaría la descendencia de Israel, y dejaría de ser para siempre una nación delante de mí." 
Jeremiah31:37 Así ha dicho el Señor: Si se pudieran medir los cielos arriba y explorar abajo los fundamentos de la tierra, también yo desecharía toda la descendencia de Israel por todo lo que hicieron, dice el Señor." 
Jeremiah31:38 Vienen días, dice el Señor, en que la ciudad será edificada al Señor, desde la torre de Hananeel hasta la puerta del Ángulo." 
Jeremiah31:39 El cordel de medir saldrá en línea recta hasta el collado de Gareb, y luego girará hacia Goa." 
Jeremiah31:40 Todo el valle de los cadáveres y de la ceniza, y todos los campos hasta el arroyo de Cedrón, hasta la esquina de la puerta de los Caballos al oriente, serán santos al Señor. Nunca volverán a ser arrasados ni jamás serán destruidos." 
Jeremiah32:1 Palabra del Señor que vino a Jeremías el año décimo de Sedequías, rey de Judá, que fue el año decimoctavo de Nabucodonosor." 
Jeremiah32:2 Entonces, el ejército del rey de Babilonia tenía sitiada a Jerusalén, y el profeta Jeremías estaba preso en el patio de la cárcel que estaba en la casa del rey de Judá," 
Jeremiah32:3 porque Sedequías, rey de Judá, lo había puesto en prisión, y le había preguntado: —¿Por qué profetizas tú: «Así ha dicho el Señor: Yo entrego esta ciudad en mano del rey de Babilonia, y la tomará;" 
Jeremiah32:4 y Sedequías, rey de Judá, no escapará de la mano de los caldeos, sino que será entregado en mano del rey de Babilonia. Hablará con él cara a cara, y sus ojos verán sus ojos," 
Jeremiah32:5 y hará llevar a Sedequías a Babilonia, y allá estará hasta que yo lo visite; y si peleáis contra los caldeos, no os irá bien, dice el Señor?»." 
Jeremiah32:6 Y Jeremías dijo: —La palabra del Señor vino a mí con este mensaje: 
Jeremiah32:7 Hanameel, hijo de tu tío Salum, viene a ti para decirte: «Cómprame mi heredad que está en Anatot, porque tú tienes derecho de compra sobre ellos»." 
Jeremiah32:8 Y vino a mí Hanameel, hijo de mi tío, conforme a la palabra del Señor, al patio de la cárcel, y me dijo: «Cómprame ahora la heredad que está en Anatot, en tierra de Benjamín, porque tuyo es el derecho de la herencia y a ti corresponde el rescate; cómprala para ti». Entonces conocí que era palabra del Señor." 
Jeremiah32:9 Le compré el campo de Anatot a mi primo Hanameel, y le pagué por él diecisiete monedas de plata." 
Jeremiah32:10 Redacté la escritura, la sellé, la hice certificar con testigos y pesé el dinero en una balanza." 
Jeremiah32:11 Luego tomé la escritura de venta, sellada según el derecho y costumbre, y la copia abierta." 
Jeremiah32:12 Y entregué la carta de venta a Baruc hijo de Nerías hijo de Maasías, delante de Hanameel, el hijo de mi tío, delante de los testigos que habían suscrito la escritura de venta y delante de todos los judíos que estaban en el patio de la cárcel." 
Jeremiah32:13 Y di esta orden a Baruc delante de ellos: 
Jeremiah32:14 —Así ha dicho el Señor de los ejércitos, Dios de Israel: «Toma estas escrituras, esta escritura de venta, sellada, y esta escritura abierta, y ponlas en una vasija de barro, para que se conserven durante mucho tiempo»." 
Jeremiah32:15 Porque así ha dicho el Señor de los ejércitos, Dios de Israel: «Aún se comprarán casas, heredades y viñas en esta tierra»." 
Jeremiah32:16 Después que di la escritura de venta a Baruc hijo de Nerías, oré al Señor:" 
Jeremiah32:17 —¡Ah, Señor!, tú hiciste el cielo y la tierra con tu gran poder y con tu brazo extendido. Nada hay que sea difícil para ti." 
Jeremiah32:18 Tú haces misericordia a millares, y castigas la maldad de los padres en sus hijos después de ellos. ¡Dios grande, poderoso, Señor de los ejércitos es su nombre!" 
Jeremiah32:19 Grande eres en consejo y magnífico en hechos; tus ojos están abiertos sobre todos los caminos de los hijos de los hombres, para dar a cada uno según sus caminos y según el fruto de sus obras." 
Jeremiah32:20 Tú hiciste señales y portentos en la tierra de Egipto hasta este día, en Israel y entre los seres humanos; así te has hecho renombre, como se ve en este día." 
Jeremiah32:21 Sacaste a tu pueblo Israel de la tierra de Egipto con señales y portentos, con mano fuerte y brazo extendido, y con gran terror." 
Jeremiah32:22 Les diste esta tierra, la cual juraste a sus padres que les darías, la tierra que fluye leche y miel." 
Jeremiah32:23 Ellos entraron y la disfrutaron, pero no escucharon tu voz ni anduvieron en tu ley. Nada hicieron de lo que les mandaste hacer, y por eso has hecho venir sobre ellos todo este mal." 
Jeremiah32:24 Con arietes han acometido la ciudad para tomarla, y la ciudad, a causa de la espada, el hambre y la peste, va a ser entregada en manos de los caldeos que pelean contra ella. Ha venido, pues, a suceder lo que tú dijiste, y lo estás viendo con tus propios ojos." 
Jeremiah32:25 ¡Ah, Señor!, cuando la ciudad va a ser entregada en manos de los caldeos, ¿tú me dices: Cómprate la heredad por dinero y pon testigos?" 
Jeremiah32:26 Vino palabra del Señor a Jeremías: 
Jeremiah32:27 —Yo soy el Señor, Dios de todo ser viviente. ¿Acaso hay algo que sea difícil para mí?" 
Jeremiah32:28 Por tanto, así ha dicho el Señor: Voy a entregar esta ciudad en manos de los caldeos y en manos de Nabucodonosor, rey de Babilonia, y la tomará." 
Jeremiah32:29 Y vendrán los caldeos que atacan esta ciudad, le prenderán fuego y la quemarán, junto con las casas en cuyas azoteas quemaron incienso a Baal y derramaron libaciones a dioses extraños, para provocar mi ira," 
Jeremiah32:30 porque los hijos de Israel y los hijos de Judá no han hecho sino lo malo delante de mis ojos desde su juventud; porque los hijos de Israel no han hecho más que provocar mi ira con la obra de sus manos, dice el Señor." 
Jeremiah32:31 De tal manera que para mi enojo y mi indignación ha servido esta ciudad desde el día que la edificaron hasta hoy. Yo, pues, la haré borrar de mi presencia," 
Jeremiah32:32 por toda la maldad de los hijos de Israel y de los hijos de Judá, que han hecho para enojarme, ellos, sus reyes, sus príncipes, sus sacerdotes y sus profetas, y los hombres de Judá y los habitantes de Jerusalén." 
Jeremiah32:33 Ellos me volvieron la espalda en vez del rostro, y cuando les enseñaba desde el principio y sin cesar, no escucharon para recibir corrección," 
Jeremiah32:34 sino que pusieron sus abominaciones en la casa en la cual es invocado mi nombre, y la contaminaron." 
Jeremiah32:35 Y edificaron lugares altos a Baal, que están en el valle del hijo de Hinom, para hacer pasar por el fuego a sus hijos y sus hijas, en honor de Moloc, lo cual no les mandé. ¡Nunca pensé que cometieran tal abominación para hacer pecar a Judá!" 
Jeremiah32:36 Con todo, ahora así dice el Señor, Dios de Israel, a esta ciudad, de la cual decís vosotros: «Entregada será en mano del rey de Babilonia a espada, a hambre y a peste»:" 
Jeremiah32:37 Yo los reuniré de todas las tierras a las cuales los eché con mi furor, con mi enojo y mi gran indignación; los haré volver a este lugar y los haré habitar seguros," 
Jeremiah32:38 y ellos serán mi pueblo y yo seré su Dios. 
Jeremiah32:39 Les daré un corazón y un camino, de tal manera que me teman por siempre, para bien de ellos y de sus hijos que vendrán después." 
Jeremiah32:40 Haré con ellos un pacto eterno: no desistiré de hacerles bien, y pondré mi temor en el corazón de ellos, para que no se aparten de mí." 
Jeremiah32:41 Yo me alegraré con ellos y les haré bien, los plantaré en esta tierra en verdad, con todo mi corazón y con toda mi alma." 
Jeremiah32:42 Porque así ha dicho el Señor: Como traje sobre este pueblo todo este mal tan grande, así traeré sobre ellos todo el bien que acerca de ellos hablo." 
Jeremiah32:43 Poseerán heredad en esta tierra de la cual vosotros decís: «Está desierta, sin hombres ni animales, y va a ser entregada en manos de los caldeos»." 
Jeremiah32:44 Heredades comprarán por dinero; harán escrituras y las sellarán, y pondrán testigos en tierra de Benjamín, en los alrededores de Jerusalén, en las ciudades de Judá, en las ciudades de las montañas, en las ciudades de la Sefela y en las ciudades del Neguev, porque yo haré regresar a sus cautivos, dice el Señor." 
Jeremiah33:1 Vino palabra del Señor a Jeremías por segunda vez, mientras aún estaba preso en el patio de la cárcel:" 
Jeremiah33:2 —Así ha dicho el Señor, que hizo la tierra, el Señor que la formó para afirmarla; el Señor es su nombre:" 
Jeremiah33:3 Clama a mí y yo te responderé, y te enseñaré cosas grandes y ocultas que tú no conoces." 
Jeremiah33:4 Porque así ha dicho el Señor, Dios de Israel, acerca de las casas de esta ciudad y de las casas de los reyes de Judá, derribadas por el ariete y la espada" 
Jeremiah33:5 (porque salir a enfrentarse con los caldeos será llenarlas de cadáveres, de muertos heridos por mi furor y mi ira, pues he escondido mi rostro de esta ciudad a causa de toda su maldad):" 
Jeremiah33:6 Yo les traeré sanidad y medicina; los curaré y les revelaré abundancia de paz y de verdad. 
Jeremiah33:7 Haré volver a los cautivos de Judá y a los cautivos de Israel, y los restableceré como al principio." 
Jeremiah33:8 Los limpiaré de toda la maldad con que pecaron contra mí, y perdonaré todas sus iniquidades con las que contra mí pecaron y contra mí se rebelaron." 
Jeremiah33:9 Esta ciudad me será por nombre de gozo, de alabanza y de gloria entre todas las naciones de la tierra, cuando oigan todo el bien que yo les hago. Temerán y temblarán por todo el bien y toda la paz que yo les daré." 
Jeremiah33:10 Así ha dicho el Señor: En este lugar, del cual decís que está desierto, sin hombres y sin animales, en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén, que están asoladas, sin nadie que habite allí, ni hombre ni animal," 
Jeremiah33:11 ha de oírse aún voz de gozo y de alegría; voz de novio y voz de novia; voz de los que digan: «¡Alabad al Señor de los ejércitos, porque el Señor es bueno, porque para siempre es su misericordia!». Voz de los que traigan ofrendas de acción de gracias a la casa del Señor, porque yo volveré a traer a los cautivos de la tierra, para que sea como al principio, ha dicho el Señor." 
Jeremiah33:12 Así dice el Señor de los ejércitos: En este lugar desierto, sin hombre ni animal, y en todas sus ciudades, aún habrá cabañas de pastores que hagan pastar sus ganados." 
Jeremiah33:13 En las ciudades de las montañas, en las ciudades de la Sefela, en las ciudades del Neguev, en la tierra de Benjamín, alrededor de Jerusalén y en las ciudades de Judá, aún pasarán ganados por las manos del que los cuente, dice el Señor." 
Jeremiah33:14 Vienen días, dice el Señor, en que yo confirmaré la buena palabra que he hablado a la casa de Israel y a la casa de Judá." 
Jeremiah33:15 En aquellos días y en aquel tiempo haré brotar a David un Renuevo justo, que actuará conforme al derecho y la justicia en la tierra." 
Jeremiah33:16 En aquellos días Judá será salvo, y Jerusalén habitará segura. Y se le llamará: «El Señor, justicia nuestra»." 
Jeremiah33:17 Porque así dice el Señor: No faltará a David un descendiente que se siente sobre el trono de la casa de Israel," 
Jeremiah33:18 ni a los sacerdotes y levitas faltará un descendiente que delante de mí ofrezca holocausto, encienda ofrenda y haga sacrificio cada día." 
Jeremiah33:19 Vino palabra del Señor a Jeremías: 
Jeremiah33:20 —Así ha dicho el Señor: Si pudiera invalidarse mi pacto con el día y mi pacto con la noche, de tal manera que no hubiera día ni noche a su debido tiempo," 
Jeremiah33:21 podría también invalidarse mi pacto con mi siervo David, para que deje de tener un hijo que reine sobre su trono, y mi pacto con los levitas y sacerdotes, mis ministros." 
Jeremiah33:22 Como no puede ser contado el ejército del cielo ni se puede medir la arena del mar, así multiplicaré la descendencia de David, mi siervo, y de los levitas que me sirven." 
Jeremiah33:23 Vino palabra del Señor a Jeremías: 
Jeremiah33:24 —¿No te has fijado en lo que habla este pueblo: «Las dos familias que el Señor escogió, las ha desechado»? ¡Así de poco valoran a mi pueblo, que ni siquiera lo tienen por nación!" 
Jeremiah33:25 Esto ha dicho el Señor: Si yo no he establecido mi pacto con el día y con la noche, si no he puesto las leyes del cielo y de la tierra," 
Jeremiah33:26 entonces es cierto que rechazaré la descendencia de Jacob y de David, mi siervo, para no tomar de entre ellos a quien sea señor sobre la posteridad de Abrahán, de Isaac y de Jacob. Haré volver a sus cautivos y tendré de ellos misericordia." 
Jeremiah34:1 Palabra del Señor que vino a Jeremías cuando Nabucodonosor, rey de Babilonia, con todo su ejército, todos los reinos de la tierra bajo el señorío de su mano y todos los pueblos, peleaban contra Jerusalén y contra todas sus ciudades. Dijo así:" 
Jeremiah34:2 —Esto ha dicho el Señor, Dios de Israel: Ve y habla a Sedequías, rey de Judá, y dile que así ha dicho el Señor: Yo entregaré esta ciudad al rey de Babilonia, el cual la entregará al fuego." 
Jeremiah34:3 Y tú no escaparás de su mano, sino que ciertamente serás apresado y en su mano serás entregado. Tus ojos verán los ojos del rey de Babilonia, que te hablará cara a cara, y entrarás en Babilonia." 
Jeremiah34:4 Con todo, oye palabra del Señor, Sedequías, rey de Judá, porque así ha dicho el Señor acerca de ti: No morirás a espada." 
Jeremiah34:5 En paz morirás, y así como quemaron especias por tus padres, los reyes primeros que fueron antes de ti, las quemarán por ti, y te endecharán con la fórmula: «¡Ay, señor!», porque yo así lo he determinado, dice el Señor." 
Jeremiah34:6 Habló, pues, el profeta Jeremías a Sedequías, rey de Judá, todas estas palabras en Jerusalén." 
Jeremiah34:7 Y el ejército del rey de Babilonia peleaba contra Jerusalén y contra todas las ciudades de Judá que habían quedado: contra Laquis y contra Azeca, porque de las ciudades fortificadas de Judá, solo estas habían quedado." 
Jeremiah34:8 Palabra del Señor que vino a Jeremías después de que Sedequías hiciera pacto con todo el pueblo en Jerusalén, para promulgarles libertad," 
Jeremiah34:9 que cada uno dejara libre a su esclavo hebreo y a su esclava hebrea, y que nadie los empleara más como esclavos." 
Jeremiah34:10 Cuando oyeron todos los jefes y todo el pueblo que había convenido en el pacto de dejar libre cada uno a su esclavo y cada uno a su esclava, que nadie los empleara más como esclavos, obedecieron y los dejaron libres." 
Jeremiah34:11 Pero después se arrepintieron e hicieron volver a los esclavos y a las esclavas que habían dejado libres, y de nuevo los sujetaron a esclavitud." 
Jeremiah34:12 Vino, pues, palabra del Señor a Jeremías:" 
Jeremiah34:13 —Así dice el Señor, Dios de Israel: Yo hice este pacto con vuestros padres el día que los saqué de tierra de Egipto, de casa de servidumbre:" 
Jeremiah34:14 Al cabo de siete años dejará cada uno a su hermano hebreo que le hubiera sido vendido; durante seis años le servirá, y luego lo dejará ir libre. Pero vuestros padres no me escucharon ni inclinaron su oído." 
Jeremiah34:15 Vosotros os habíais hoy convertido y habíais hecho lo recto delante de mis ojos, pues habíais anunciado cada uno libertad a su prójimo; y habíais hecho pacto en mi presencia, en la casa en la cual es invocado mi nombre." 
Jeremiah34:16 Pero os habéis vuelto atrás y profanado mi nombre, y habéis vuelto a tomar cada uno a su esclavo y cada uno a su esclava, que habíais dejado libres a su voluntad, y los habéis sujetado para que os sean esclavos y esclavas." 
Jeremiah34:17 Por tanto, así dice el Señor: Ya que vosotros no me habéis escuchado para promulgar cada uno libertad a su hermano y cada uno a su compañero, seré yo quien promulgue libertad, dice el Señor, a la espada, a la pestilencia y al hambre; y os pondré por afrenta ante todos los reinos de la tierra." 
Jeremiah34:18 Y entregaré a los hombres que quebrantaron mi pacto, que no han llevado a efecto las palabras del pacto que celebraron en mi presencia cuando dividieron en dos partes el becerro y pasaron por medio de ellas;" 
Jeremiah34:19 a los jefes de Judá y a los jefes de Jerusalén, a los oficiales, a los sacerdotes y a todo el pueblo de la tierra, que pasaron entre las partes del becerro," 
Jeremiah34:20 los entregaré en manos de sus enemigos y en manos de los que buscan su vida; y sus cadáveres serán alimento para las aves del cielo y para las bestias de la tierra. 
Jeremiah34:21 A Sedequías, rey de Judá, y a sus jefes los entregaré en manos de sus enemigos, en manos de los que buscan su vida y en manos del ejército del rey de Babilonia, que se ha retirado de vosotros." 
Jeremiah34:22 Yo daré la orden, dice el Señor, y los haré volver a esta ciudad. Pelearán contra ella, la tomarán y la entregarán al fuego. Y convertiré en desolación las ciudades de Judá, hasta no quedar habitante alguno." 
Jeremiah35:1 Palabra del Señor que vino a Jeremías en días de Joacim hijo de Josías, rey de Judá:" 
Jeremiah35:2 —Ve adonde los recabitas, habla con ellos y llévalos a la casa del Señor, a uno de los aposentos, y dales a beber vino." 
Jeremiah35:3 Tomé entonces a Jaazanías hijo de Jeremías hijo de Habasinías, a sus hermanos, a todos sus hijos y a toda la familia de los recabitas," 
Jeremiah35:4 y los llevé a la casa del Señor, al aposento de los hijos de Hanán hijo de Igdalías, hombre de Dios, el cual estaba junto al aposento de los jefes, que se hallaba sobre el aposento de Maasías hijo de Salum, guarda de la puerta." 
Jeremiah35:5 Puse tazas y copas llenas de vino delante de los hijos de la familia de los recabitas, y les dije: —Bebed vino." 
Jeremiah35:6 Pero ellos respondieron: —No beberemos vino, porque Jonadab hijo de Recab, nuestro padre, nos ordenó: «No beberéis jamás vino, vosotros ni vuestros hijos." 
Jeremiah35:7 No edificaréis casa y no sembraréis sementera ni plantaréis viña ni la retendréis, sino que habitaréis en tiendas todos vuestros días, para que viváis muchos días sobre la faz de la tierra donde vosotros habitáis»." 
Jeremiah35:8 Y nosotros hemos obedecido a la voz de nuestro padre Jonadab hijo de Recab en todas las cosas que nos mandó: no beber vino en todos nuestros días, ni nosotros ni nuestras mujeres ni nuestros hijos ni nuestras hijas;" 
Jeremiah35:9 y no edificar casas para nuestra habitación, ni tener viña ni heredad ni sementera." 
Jeremiah35:10 Habitamos, pues, en tiendas, y hemos obedecido y hecho conforme a todas las cosas que nos mandó Jonadab, nuestro padre." 
Jeremiah35:11 Sucedió, no obstante, que cuando Nabucodonosor, rey de Babilonia, subió a la tierra, dijimos: «Vamos, ocultémonos en Jerusalén de la presencia del ejército de los caldeos y de la presencia del ejército de los de Siria», y en Jerusalén nos quedamos." 
Jeremiah35:12 Vino palabra del Señor a Jeremías: 
Jeremiah35:13 —Así ha dicho el Señor de los ejércitos, Dios de Israel: Ve y di a los hombres de Judá y a los habitantes de Jerusalén: ¿No aprenderéis a obedecer mis palabras?, dice el Señor." 
Jeremiah35:14 Fue firme la palabra de Jonadab hijo de Recab, el cual mandó a sus hijos que no bebieran vino, y no lo han bebido hasta hoy, por obedecer al mandamiento de su padre. En cambio, yo os he hablado desde el principio y sin cesar, y no me habéis escuchado." 
Jeremiah35:15 Envié a vosotros todos mis siervos los profetas, desde el principio y sin cesar, para deciros: Volveos ahora cada uno de vuestro mal camino, enmendad vuestras obras y no vayáis tras dioses extraños para servirlos, y viviréis en la tierra que os di a vosotros y a vuestros padres; pero no inclinasteis vuestro oído ni me escuchasteis." 
Jeremiah35:16 Ciertamente, los hijos de Jonadab hijo de Recab tuvieron por firme el mandamiento que les dio su padre; pero este pueblo no me ha obedecido." 
Jeremiah35:17 Por tanto, así ha dicho el Señor, Dios de los ejércitos, Dios de Israel: Yo traeré sobre Judá y sobre todos los habitantes de Jerusalén todo el mal que contra ellos he pronunciado, porque les hablé y no escucharon, los llamé y no han respondido." 
Jeremiah35:18 Dijo, pues, Jeremías a la familia de los recabitas: —Así ha dicho el Señor de los ejércitos, Dios de Israel: «Por cuanto obedecisteis al mandamiento de Jonadab, vuestro padre, y guardasteis todos sus mandamientos e hicisteis conforme a todas las cosas que él os mandó," 
Jeremiah35:19 por eso, no faltará de Jonadab hijo de Recab, un descendiente que esté en mi presencia todos los días». Así lo ha dicho el Señor de los ejércitos, Dios de Israel." 
Jeremiah36:1 Aconteció en el cuarto año de Joacim hijo de Josías, rey de Judá, que vino esta palabra del Señor a Jeremías:" 
Jeremiah36:2 —Toma un rollo en blanco y escribe en él todas las palabras que te he hablado contra Israel, contra Judá y contra todas las naciones, desde el día en que comencé a hablarte, desde los días de Josías hasta hoy." 
Jeremiah36:3 Quizá oiga la casa de Judá todo el mal que yo pienso hacerles, para que se arrepienta cada uno de su mal camino. Entonces, yo perdonaré su maldad y su pecado." 
Jeremiah36:4 Llamó Jeremías a Baruc hijo de Nerías, y escribió Baruc en un rollo en blanco, dictadas por Jeremías, todas las palabras que el Señor le había hablado." 
Jeremiah36:5 Después, mandó Jeremías a Baruc: —A mí se me ha prohibido entrar en la casa del Señor." 
Jeremiah36:6 Entra tú, pues, y de este rollo que escribiste dictado por mí, lee las palabras del Señor a los oídos del pueblo en la casa del Señor, el día del ayuno. Y las leerás también a oídos de todos los de Judá que vienen de sus ciudades." 
Jeremiah36:7 Quizá llegue la oración de ellos a la presencia del Señor, y se vuelva cada uno de su mal camino; porque grande es el furor y la ira que ha expresado el Señor contra este pueblo." 
Jeremiah36:8 Y Baruc hijo de Nerías hizo conforme a todas las cosas que le mandó el profeta Jeremías, pues leyó del libro las palabras del Señor en la casa del Señor." 
Jeremiah36:9 Aconteció en el año quinto de Joacim hijo de Josías, rey de Judá, en el mes noveno, que en la presencia del Señor promulgaron ayuno a todo el pueblo de Jerusalén y a todo el pueblo que venía de las ciudades de Judá a Jerusalén." 
Jeremiah36:10 Y Baruc leyó del libro las palabras de Jeremías en la casa del Señor, en el aposento de Gemarías hijo de Safán, escriba, en el atrio de arriba, a la entrada de la puerta nueva de la casa del Señor, a oídos del pueblo." 
Jeremiah36:11 Micaías hijo de Gemarías hijo de Safán, después de haber oído del libro todas las palabras del Señor," 
Jeremiah36:12 descendió al palacio real, al aposento del secretario, y encontró que todos los jefes estaban allí sentados: Elisama, el secretario, Delaía hijo de Semaías, Elnatán hijo de Acbor, Gemarías hijo de Safán, Sedequías hijo de Ananías, y todos los demás jefes." 
Jeremiah36:13 Y les contó Micaías todas las palabras que había oído cuando Baruc leyó del libro a oídos del pueblo. 
Jeremiah36:14 Entonces, enviaron todos los jefes a Jehudí hijo de Netanías hijo de Selemías, hijo de Cusi, a decirle a Baruc: «Toma el rollo en el que leíste a oídos del pueblo, y ven». Y Baruc hijo de Nerías tomó el rollo en su mano y fue a ellos." 
Jeremiah36:15 Le dijeron: —Siéntate ahora y léenoslo a nosotros. Y Baruc se lo leyó. 
Jeremiah36:16 Cuando oyeron todas aquellas palabras, cada uno se volvió espantado a su compañero, y dijeron a Baruc: —¡Sin duda, le contaremos al rey todas estas palabras!" 
Jeremiah36:17 Preguntaron luego a Baruc: —Cuéntanos ahora cómo escribiste de boca de Jeremías todas estas palabras. 
Jeremiah36:18 Baruc les dijo: —Él me dictaba en voz alta todas estas palabras y yo las escribía con tinta en el libro. 
Jeremiah36:19 Entonces, dijeron los príncipes a Baruc: —Vete, y escondeos tú y Jeremías, y que nadie sepa dónde estáis." 
Jeremiah36:20 Entraron luego a donde estaba el rey, al atrio, una vez que depositaron el rollo en el aposento de Elisama, el secretario; y contaron a oídos del rey todas estas palabras." 
Jeremiah36:21 Envió el rey a Jehudí a que tomara el rollo, y él lo tomó del aposento de Elisama, el secretario. Y leyó Jehudí del rollo a oídos del rey y a oídos de todos los jefes que se hallaban junto al rey." 
Jeremiah36:22 Estaba entonces el rey en la casa de invierno, en el mes noveno, y había un brasero encendido delante de él." 
Jeremiah36:23 Y cuando Jehudí había leído tres o cuatro planas, el rey las rasgaba con un cortaplumas de escriba y las arrojaba al fuego que había en el brasero. Así hasta que todo el rollo se consumió en el fuego del brasero." 
Jeremiah36:24 No tuvieron temor ni rasgaron sus vestidos, ni el rey ni ninguno de sus siervos que oyeron todas estas palabras." 
Jeremiah36:25 Y aunque Elnatán, Delaía y Gemarías rogaron al rey que no quemara aquel rollo, no los quiso escuchar." 
Jeremiah36:26 También mandó el rey a Jerameel hijo de Hamelec, a Seraías hijo de Azriel y a Selemías hijo de Abdeel, que apresaran a Baruc, el escriba, y al profeta Jeremías. Pero el Señor los escondió." 
Jeremiah36:27 Después de que el rey quemara el rollo que contenía las palabras que Jeremías le dictó a Baruc, vino palabra del Señor a Jeremías:" 
Jeremiah36:28 —Vuelve a tomar otro rollo y escribe en él todas las palabras primeras que estaban en el primer rollo que quemó Joacim, rey de Judá." 
Jeremiah36:29 Y dirás a Joacim, rey de Judá: Así ha dicho el Señor: Tú quemaste este rollo y dijiste: «¿Por qué escribiste en él que vendrá el rey de Babilonia, y que destruirá esta tierra y hará que no queden en ella ni hombres ni animales?»." 
Jeremiah36:30 Por tanto, esto ha dicho el Señor acerca de Joacim, rey de Judá: No tendrá quien se siente sobre el trono de David, y su cuerpo será echado al calor del día y al hielo de la noche." 
Jeremiah36:31 Castigaré su maldad en él, en su descendencia y en sus siervos. Traeré sobre ellos, sobre los habitantes de Jerusalén y sobre los hombres de Judá, todo el mal que les he anunciado y que no quisieron escuchar." 
Jeremiah36:32 Tomó, pues, Jeremías otro rollo y lo dio a Baruc hijo de Nerías, escriba; y escribió en él, dictadas por Jeremías, todas las palabras del libro que quemó en el fuego Joacim, rey de Judá. Y aun fueron añadidas sobre ellas muchas otras palabras semejantes." 
Jeremiah37:1 En lugar de Conías hijo de Joacim, reinó el rey Sedequías hijo de Josías, al cual Nabucodonosor, rey de Babilonia, constituyó por soberano en la tierra de Judá." 
Jeremiah37:2 Pero no obedecieron ni él ni sus siervos, ni el pueblo de la tierra, a las palabras del Señor, las que dijo por medio del profeta Jeremías." 
Jeremiah37:3 Envió el rey Sedequías a Jucal hijo de Selemías y al sacerdote Sofonías hijo de Maasías para que dijeran al profeta Jeremías: «Ruega ahora por nosotros al Señor, nuestro Dios»." 
Jeremiah37:4 Y Jeremías entraba y salía en medio del pueblo, porque todavía no lo habían puesto en la cárcel." 
Jeremiah37:5 Cuando ya el ejército de Faraón había salido de Egipto y llegó la noticia de ello a oídos de los caldeos que tenían sitiada a Jerusalén, se retiraron de Jerusalén." 
Jeremiah37:6 Entonces, vino palabra del Señor al profeta Jeremías:" 
Jeremiah37:7 —Así ha dicho el Señor, Dios de Israel, que digáis al rey de Judá, que os envió a mí para que me consultarais: El ejército de Faraón, que había salido en vuestro socorro, se ha vuelto a la tierra de Egipto." 
Jeremiah37:8 Por eso, los caldeos vendrán de nuevo, atacarán esta ciudad, la tomarán y le prenderán fuego." 
Jeremiah37:9 Así dice el Señor: No os engañéis a vosotros mismos, ni digáis: «Sin duda, los caldeos se irán ya de aquí, porque no se irán," 
Jeremiah37:10 porque aun cuando derrotarais a todo el ejército de los caldeos que pelean contra vosotros, y solamente quedaran de ellos algunos hombres heridos, cada uno se levantaría de su tienda para prender fuego a esta ciudad»." 
Jeremiah37:11 Aconteció que cuando el ejército de los caldeos se retiró de Jerusalén a causa del ejército de Faraón," 
Jeremiah37:12 Jeremías se dispuso a salir de Jerusalén para irse a tierra de Benjamín, y alejarse del pueblo." 
Jeremiah37:13 Y cuando llegó a la puerta de Benjamín, estaba allí un capitán que se llamaba Irías hijo de Selemías hijo de Hananías, el cual apresó al profeta Jeremías, pues le decía: «¡Tú te vas a pasar a los caldeos!»." 
Jeremiah37:14 Jeremías respondió: —¡Falso, no me voy a pasar a los caldeos! Pero él no le escuchó, sino que prendió Irías a Jeremías y lo llevó delante de sus oficiales." 
Jeremiah37:15 Estos se airaron contra Jeremías. Lo azotaron y lo pusieron en prisión en la casa del escriba Jonatán, la cual habían convertido en cárcel." 
Jeremiah37:16 Jeremías entró en las bodegas de la casa de la cisterna, donde permaneció largo tiempo." 
Jeremiah37:17 El rey Sedecías mandó que se lo llevaran a palacio y le preguntó en secreto: —¿Tienes algún mensaje del Señor? Jeremías dijo: —Lo tengo —y agregó: —Vas a caer en manos del rey de Babilonia. 
Jeremiah37:18 Dijo también Jeremías al rey Sedequías: —¿En qué he pecado contra ti, contra tus siervos o contra este pueblo, para que me pusierais en la cárcel?" 
Jeremiah37:19 ¿Dónde están vuestros profetas que os profetizaban: «No vendrá el rey de Babilonia contra vosotros ni contra esta tierra»? 
Jeremiah37:20 Escucha, pues, te ruego, mi señor el rey, atiende ahora mi súplica que traigo delante de ti: ¡No me hagas volver a casa del escriba Jonatán, para que no me muera allí!" 
Jeremiah37:21 Entonces, dio orden el rey Sedequías, y custodiaron a Jeremías en el patio de la cárcel, y le hicieron dar una torta de pan al día, de la calle de los Panaderos, hasta que todo el pan de la ciudad se agotó. Y quedó Jeremías en el patio de la cárcel." 
Jeremiah38:1 Oyeron Sefatías hijo de Matán, Gedalías hijo de Pasur, Jucal hijo de Selemías y Pasur hijo de Malquías, las palabras que Jeremías hablaba a todo el pueblo:" 
Jeremiah38:2 —Así ha dicho el Señor: El que se quede en esta ciudad morirá a espada, de hambre o de peste; pero el que se pase a los caldeos, vivirá. Su vida le será por botín, y vivirá." 
Jeremiah38:3 Así ha dicho el Señor: Ciertamente será entregada esta ciudad en manos del ejército del rey de Babilonia, y la tomará." 
Jeremiah38:4 Y dijeron los jefes al rey: —Muera ahora este hombre; porque de esta manera hace desmayar las manos de los hombres de guerra que han quedado en esta ciudad, y las manos de todo el pueblo, cuando dice tales palabras; porque este hombre no busca la paz de este pueblo, sino el mal." 
Jeremiah38:5 Dijo el rey Sedequías: —Él está en vuestras manos, pues el rey nada puede hacer contra vosotros." 
Jeremiah38:6 Entonces, tomaron ellos a Jeremías y lo hicieron meter en la cisterna de Malquías hijo de Hamelec, que estaba en el patio de la cárcel. Bajaron a Jeremías con sogas a la cisterna, en la que no había agua, sino barro; y se hundió Jeremías en el barro." 
Jeremiah38:7 Oyó Ebed-melec, un etíope, eunuco de la casa real, que habían puesto a Jeremías en la cisterna; y cuando estaba sentado el rey a la puerta de Benjamín," 
Jeremiah38:8 Ebed-melec salió de palacio y habló al soberano: 
Jeremiah38:9 —Mi señor el rey, mal han actuado estos hombres en todo lo que han hecho con el profeta Jeremías, al cual han mandado meter en la cisterna; porque allí morirá de hambre, pues no hay más pan en la ciudad." 
Jeremiah38:10 Entonces, mandó el rey al mismo etíope Ebed-melec: —Toma contigo treinta hombres de aquí y haz sacar al profeta Jeremías de la cisterna, antes de que muera." 
Jeremiah38:11 Tomó, pues, Ebed-melec consigo a los hombres y entró en palacio, debajo de la tesorería; tomó de allí trapos viejos, raídos y andrajosos, y con unas sogas los echó a Jeremías en la cisterna." 
Jeremiah38:12 Y dijo el etíope Ebed-melec a Jeremías: —Ponte ahora esos trapos viejos, raídos y andrajosos bajo las axilas, por debajo de las sogas. Y lo hizo así Jeremías." 
Jeremiah38:13 De este modo, sacaron con sogas a Jeremías y lo subieron de la cisterna. Y quedó Jeremías en el patio de la cárcel." 
Jeremiah38:14 Después, el rey Sedequías mandó traer al profeta Jeremías a su presencia, en la tercera entrada de la casa del Señor. Y dijo el rey a Jeremías: —Te haré una pregunta; no me ocultes nada." 
Jeremiah38:15 Jeremías dijo a Sedequías: —Si te lo declaro, ¿no es cierto que me matarás? Y si te doy consejo, no me escucharás." 
Jeremiah38:16 Juró el rey Sedequías en secreto a Jeremías: —¡Vive el Señor que nos hizo esta alma, que no te mataré ni te entregaré en manos de esos hombres que buscan tu vida!" 
Jeremiah38:17 Entonces, dijo Jeremías a Sedequías: —Así ha dicho el Señor, Dios de los ejércitos, Dios de Israel: «Si te entregas enseguida a los jefes del rey de Babilonia, tu alma vivirá y esta ciudad no será incendiada; vivirás tú y tu casa." 
Jeremiah38:18 Pero si no te entregas a los jefes del rey de Babilonia, esta ciudad será entregada en manos de los caldeos; ellos la incendiarán, y tú no escaparás de sus manos»." 
Jeremiah38:19 Y dijo el rey Sedequías a Jeremías: —Tengo temor de que los judíos que se han pasado a los caldeos me entreguen en sus manos y hagan burla de mí. 
Jeremiah38:20 Dijo Jeremías: —No te entregarán. Oye ahora la voz del Señor que yo te hablo, y te irá bien y vivirás." 
Jeremiah38:21 Pero si no quieres entregarte, esta es la palabra que me ha mostrado el Señor:" 
Jeremiah38:22 Todas las mujeres que han quedado en casa del rey de Judá serán entregadas a los oficiales del rey de Babilonia, y ellas mismas dirán: «Te han engañado, y han prevalecido contra ti tus amigos; hundieron en el barro tus pies, se volvieron atrás»." 
Jeremiah38:23 Entregarán, pues, todas tus mujeres y tus hijos a los caldeos, y tú no escaparás de sus manos, sino que serás entregado al poder del rey de Babilonia, el cual prenderá fuego a esta ciudad." 
Jeremiah38:24 Dijo Sedequías a Jeremías: —Nadie sepa estas palabras, y no morirás." 
Jeremiah38:25 Y si los dignatarios oyen que yo he hablado contigo, y vienen a ti a decirte: «Decláranos ahora qué hablaste con el rey; no nos lo ocultes, y no te mataremos; y dinos también qué te dijo el rey»," 
Jeremiah38:26 les dirás: «Supliqué al rey que no me hiciera volver a casa de Jonatán, para que no me muriera allí»." 
Jeremiah38:27 Vinieron luego, en efecto, todos los dirigentes a Jeremías y le interrogaron. Él les respondió conforme a todo lo que el rey le había mandado. Con esto se alejaron de él, porque el asunto había sido oído." 
Jeremiah38:28 Y quedó Jeremías en el patio de la cárcel hasta el día que fue tomada Jerusalén. Allí estaba cuando Jerusalén fue tomada. 
Jeremiah39:1 En el noveno año de Sedequías, rey de Judá, en el mes décimo, vino Nabucodonosor, rey de Babilonia, con todo su ejército contra Jerusalén, y la sitiaron." 
Jeremiah39:2 En el undécimo año de Sedequías, en el mes cuarto, a los nueve días del mes, se abrió una brecha en el muro de la ciudad." 
Jeremiah39:3 Entraron todos los oficiales del rey de Babilonia y acamparon en la puerta del Medio: Nergal-sarezer, Samgar-nebo, Sarsequim, encargado de los eunucos, Nergal-sarezer, alto funcionario, y todos los demás oficiales del rey de Babilonia." 
Jeremiah39:4 Al verlos, Sedequías, rey de Judá, y todos los hombres de guerra, huyeron y salieron de noche de la ciudad por el camino del huerto del rey, por la puerta entre los dos muros; y salió el rey por el camino del Arabá." 
Jeremiah39:5 Pero el ejército de los caldeos los siguió, y alcanzaron a Sedequías en la llanura de Jericó. Lo apresaron y lo hicieron subir a Ribla, en tierra de Hamat, donde estaba Nabucodonosor, rey de Babilonia, el cual lo sentenció." 
Jeremiah39:6 Degolló el rey de Babilonia a los hijos de Sedequías en presencia de este, en Ribla. Asimismo, el rey de Babilonia hizo degollar a todos los nobles de Judá," 
Jeremiah39:7 y al rey Sedequías le sacó los ojos y lo aprisionó con grillos para llevarlo a Babilonia. 
Jeremiah39:8 Los caldeos incendiaron el palacio real y las casas del pueblo, y derribaron los muros de Jerusalén." 
Jeremiah39:9 Al resto del pueblo que había quedado en la ciudad y a los que se habían adherido a él, con todo el resto del pueblo que había quedado, Nabuzaradán, capitán de la guardia, los deportó a Babilonia." 
Jeremiah39:10 Pero Nabuzaradán, capitán de la guardia, hizo que en tierra de Judá se quedaran los pobres del pueblo, los que nada tenían, y les dio viñas y heredades." 
Jeremiah39:11 Nabucodonosor había dado estas órdenes a Nabuzaradán, capitán de la guardia, acerca de Jeremías:" 
Jeremiah39:12 —Tómalo y vela por él; no le hagas mal alguno, sino haz con él como él te diga." 
Jeremiah39:13 Por tanto, Nabuzaradán, capitán de la guardia, el encargado de los eunucos Nabusazbán, el alto funcionario Nergal-sarezer y todos los oficiales del rey de Babilonia," 
Jeremiah39:14 enviaron entonces a traer a Jeremías del patio de la cárcel, y lo entregaron a Gedalías hijo de Ahicam hijo de Safán, para que lo llevara a casa. Y habitó en medio del pueblo." 
Jeremiah39:15 Mientras estaba preso Jeremías en el patio de la cárcel, le vino palabra del Señor:" 
Jeremiah39:16 —Ve, habla a Ebed-melec, el etíope, y dile: «Así ha dicho el Señor de los ejércitos, Dios de Israel: Yo traigo mis palabras sobre esta ciudad para mal y no para bien. Y esto sucederá en aquel día en tu presencia." 
Jeremiah39:17 Pero en aquel día yo te libraré, dice el Señor, y no serás entregado en manos de aquellos a quienes tú temes." 
Jeremiah39:18 Ciertamente, te libraré y no caerás a espada, sino que tu vida te será por botín, porque tuviste confianza en mí, dice el Señor»." 
Jeremiah40:1 Palabra del Señor que vino a Jeremías, después de que Nabuzaradán, capitán de la guardia, lo envió desde Ramá, cuando lo encontró atado con cadenas entre todos los cautivos de Jerusalén y de Judá que iban deportados a Babilonia." 
Jeremiah40:2 Tomó, pues, el capitán de la guardia a Jeremías y le dijo: —El Señor, tu Dios, anunció este mal contra este lugar," 
Jeremiah40:3 y lo ha traído. Ha hecho el Señor según lo había dicho, porque pecasteis contra el Señor y no escuchasteis su voz. Por eso os ha venido esto." 
Jeremiah40:4 Y ahora, en este día yo te he librado de las cadenas que tenías en tus manos. Si te parece bien venir conmigo a Babilonia, ven, y yo velaré por ti; pero si no te parece bien venir conmigo a Babilonia, puedes quedarte. Mira, toda la tierra está delante de ti: ve a donde mejor y más cómodo te parezca ir." 
Jeremiah40:5 Si prefieres quedarte, vuélvete a Gedalías hijo de Ahicam hijo de Safán, a quien el rey de Babilonia ha puesto sobre todas las ciudades de Judá, y vive con él en medio del pueblo. O ve a donde te parezca más cómodo ir. Le dio el capitán de la guardia provisiones y un presente, y lo despidió." 
Jeremiah40:6 Se fue entonces Jeremías a Gedalías hijo de Ahicam, a Mizpa, y habitó con él en medio del pueblo que había quedado en la tierra." 
Jeremiah40:7 Los oficiales del ejército que estaban por el campo junto con sus hombres, cuando oyeron que el rey de Babilonia había puesto a Gedalías hijo de Ahicam para gobernar la tierra, y que le había encomendado los hombres, las mujeres y los niños, y los pobres de la tierra que no fueron deportados a Babilonia," 
Jeremiah40:8 se presentaron a Gedalías, en Mizpa. Eran: Ismael hijo de Netanías, Johanán y Jonatán hijos de Carea, Seraías hijo de Tanhumet, los hijos de Efai, el netofatita, y Jezanías, hijo de un maacateo; todos ellos junto con sus hombres." 
Jeremiah40:9 Y Gedalías hijo de Ahicam hijo de Safán les juró a ellos y a sus hombres: —No tengáis temor de servir a los caldeos. Habitad en la tierra, servid al rey de Babilonia y os irá bien." 
Jeremiah40:10 Yo habito en Mizpa, para tratar con los caldeos que vendrán a nosotros. Pero vosotros tomad el vino, los frutos del verano y el aceite, ponedlos en vuestros almacenes y quedaos en vuestras ciudades que habéis tomado." 
Jeremiah40:11 Asimismo, todos los judíos que estaban en Moab, entre los hijos de Amón, en Edom, y los que estaban en todas las tierras, cuando oyeron decir que el rey de Babilonia había dejado a algunos en Judá y que había puesto sobre ellos a Gedalías hijo de Ahicam hijo de Safán," 
Jeremiah40:12 todos estos judíos regresaron entonces de todos los lugares adonde habían sido echados, y vinieron a tierra de Judá, junto a Gedalías, en Mizpa. Y recogieron vino y abundantes frutos." 
Jeremiah40:13 Johanán hijo de Carea y todos los capitanes de la gente de guerra que estaban en el campo, vinieron a Gedalías, en Mizpa," 
Jeremiah40:14 y le dijeron: —¿No sabes que Baalis, rey de los hijos de Amón, ha enviado a Ismael hijo de Netanías para matarte? Pero Gedalías hijo de Ahicam no los creyó." 
Jeremiah40:15 Entonces, Johanán hijo de Carea habló a Gedalías en secreto, en Mizpa: —Yo iré ahora y mataré a Ismael hijo de Netanías, y nadie lo sabrá. ¿Por qué te ha de matar, de modo que todos los judíos que se te han reunido se dispersen y perezca el resto de Judá?" 
Jeremiah40:16 Pero Gedalías hijo de Ahicam dijo a Johanán hijo de Carea: —No hagas eso, porque es falso lo que dices de Ismael." 
Jeremiah41:1 Aconteció en el mes séptimo que Ismael hijo de Netanías hijo de Elisama, de la descendencia real, junto con algunos oficiales del rey y diez hombres, vino a Gedalías hijo de Ahicam, en Mizpa. Y juntos comieron pan en Mizpa." 
Jeremiah41:2 De pronto, se levantó Ismael hijo de Netanías, y los diez hombres que con él estaban, e hirieron a espada a Gedalías hijo de Ahicam hijo de Safán, de modo que así mataron a aquel a quien el rey de Babilonia había puesto para gobernar la tierra." 
Jeremiah41:3 Asimismo, mató Ismael a todos los judíos que residían con Gedalías en Mizpa, y a los soldados caldeos que allí estaban." 
Jeremiah41:4 Sucedió además, al día siguiente de haber matado a Gedalías, cuando aún nadie lo sabía," 
Jeremiah41:5 que llegaron unos hombres de Siquem, de Silo y de Samaria. Eran ochenta hombres, con la barba rapada, las ropas rasgadas y llenos de rasguños, que en sus manos traían ofrendas e incienso para llevar a la casa del Señor." 
Jeremiah41:6 Ismael hijo de Netanías salió de Mizpa a su encuentro llorando. Y aconteció que cuando los encontró, les dijo: —¡Venid a presentaros a Gedalías hijo de Ahicam!" 
Jeremiah41:7 Cuando ya habían entrado en la ciudad, Ismael hijo de Netanías, junto con sus hombres, los degollaron y los arrojaron a una cisterna," 
Jeremiah41:8 Pero entre aquellos había diez hombres que dijeron a Ismael: —No nos mates, porque tenemos en el campo reservas de trigo, cebada, aceite y miel. Y no los mató como había hecho con sus hermanos." 
Jeremiah41:9 La cisterna a la que Ismael arrojó los cuerpos de todos los hombres que mató a causa de Gedalías, era la misma que había hecho el rey Asa a causa de Baasa, rey de Israel. Ismael hijo de Netanías la llenó de muertos." 
Jeremiah41:10 Después, Ismael llevó cautivo a todo el resto del pueblo que estaba en Mizpa, a las hijas del rey y a todo el pueblo que había quedado en Mizpa, el cual había encargado Nabuzaradán, capitán de la guardia, a Gedalías hijo de Ahicam. Los llevó, pues, cautivos Ismael hijo de Netanías y se fue para pasarse a los hijos de Amón." 
Jeremiah41:11 Johanán hijo de Carea y todos los capitanes de la gente de guerra que estaban con él, oyeron todo el mal que había hecho Ismael hijo de Netanías." 
Jeremiah41:12 Entonces, tomaron a todos los hombres y fueron a pelear contra Ismael hijo de Netanías, a quien hallaron junto al gran estanque que está en Gabaón." 
Jeremiah41:13 Y sucedió que cuando todo el pueblo que estaba con Ismael vio a Johanán hijo de Carea, y a todos los capitanes de la gente de guerra que estaban con él, se alegraron." 
Jeremiah41:14 Y todo el pueblo que Ismael había traído cautivo de Mizpa se volvió y fue con Johanán hijo de Carea. 
Jeremiah41:15 Pero Ismael hijo de Netanías y otros ocho hombres escaparon delante de Johanán y se fueron con los hijos de Amón. 
Jeremiah41:16 Entonces, Johanán hijo de Carea, junto con todos los capitanes de la gente de guerra que con él estaban, tomaron a todo el resto del pueblo, el cual habían recobrado de Ismael hijo de Netanías, que se lo había llevado de Mizpa después de matar a Gedalías hijo de Ahicam. Eran hombres de guerra, mujeres, niños y eunucos, que Johanán había traído de Gabaón." 
Jeremiah41:17 Fueron y habitaron en Gerut-quimam, que está cerca de Belén, con el fin de continuar su camino hasta entrar en Egipto," 
Jeremiah41:18 a causa de los caldeos. Ellos temían a los caldeos porque Ismael hijo de Netanías había dado muerte a Gedalías hijo de Ahicam, a quien el rey de Babilonia había puesto para gobernar la tierra." 
Jeremiah42:1 Vinieron todos los capitanes de la gente de guerra, junto con Johanán hijo de Carea, Jezanías hijo de Osaías y todo el pueblo, desde el menor hasta el mayor," 
Jeremiah42:2 y dijeron al profeta Jeremías: —Acepta ahora nuestra súplica delante de ti y ruega por nosotros al Señor, tu Dios, por todo este resto (pues de muchos que éramos hemos quedado unos pocos, como ves con tus propios ojos)," 
Jeremiah42:3 para que el Señor, tu Dios, nos indique el camino por donde debemos ir y lo que debemos hacer." 
Jeremiah42:4 El profeta Jeremías les dijo: —Os he oído. Y voy a rogar al Señor, vuestro Dios, como habéis dicho, y todo lo que el Señor os responda, os lo haré saber. No os ocultaré palabra alguna." 
Jeremiah42:5 Ellos dijeron a Jeremías: —El Señor sea entre nosotros testigo de la verdad y de la lealtad, si no hacemos conforme a todo aquello que el Señor, tu Dios, nos ordene por medio de ti." 
Jeremiah42:6 Sea bueno, sea malo, a la voz del Señor, nuestro Dios, al cual te enviamos, obedeceremos, para que, al someternos a la voz del Señor, nuestro Dios, nos vaya bien." 
Jeremiah42:7 Aconteció que al cabo de diez días vino palabra del Señor a Jeremías. 
Jeremiah42:8 Y llamó a Johanán hijo de Carea y a todos los capitanes de la gente de guerra que con él estaban, y a todo el pueblo, desde el menor hasta el mayor," 
Jeremiah42:9 y les dijo: —Así ha dicho el Señor, Dios de Israel, ante quien me enviasteis para presentar vuestros ruegos en su presencia:" 
Jeremiah42:10 Si permanecéis en esta tierra, os edificaré y no os destruiré; os plantaré y no os arrancaré, porque estoy arrepentido del mal que os he hecho." 
Jeremiah42:11 No temáis de la presencia del rey de Babilonia, al cual tenéis miedo; no temáis de su presencia, ha dicho el Señor, porque con vosotros estoy yo para salvaros y libraros de su mano." 
Jeremiah42:12 Tendré compasión de vosotros, y él se compadecerá de vosotros y os hará regresar a vuestra tierra." 
Jeremiah42:13 Pero si decís: «No habitaremos en esta tierra», y desobedecéis así la voz del Señor, vuestro Dios," 
Jeremiah42:14 y afirmáis: «No, sino que entraremos en la tierra de Egipto, en la cual no veremos guerra, ni oiremos sonido de trompeta, ni padeceremos hambre, y allá habitaremos»," 
Jeremiah42:15 pues, por eso, oíd la palabra del Señor, resto de Judá, porque así ha dicho el Señor de los ejércitos, Dios de Israel: Si vosotros volvéis vuestros rostros para entrar en Egipto, y entráis para habitar allá," 
Jeremiah42:16 sucederá que la espada que teméis os alcanzará allí, en la tierra de Egipto, y el hambre que os asusta os perseguirá allá en Egipto, y allí moriréis." 
Jeremiah42:17 Todos los hombres que vuelvan su rostro para entrar en Egipto y habitar allí, morirán a espada, de hambre y de peste; no habrá de ellos quien quede vivo ni quien escape del mal que yo traeré sobre ellos." 
Jeremiah42:18 Así ha dicho el Señor de los ejércitos, Dios de Israel: Como se derramó mi enojo y mi ira sobre los habitantes de Jerusalén, así se derramará mi ira sobre vosotros cuando entréis en Egipto; y seréis objeto de aversión, de espanto, de maldición y de afrenta; y no veréis más este lugar." 
Jeremiah42:19 El Señor os dice a vosotros, resto de Judá: No vayáis a Egipto. Sabed ciertamente que os lo advierto hoy." 
Jeremiah42:20 ¿Por qué habéis hecho errar vuestras almas? Pues vosotros me habéis enviado ante el Señor, vuestro Dios, con este encargo: «Ruega por nosotros al Señor, nuestro Dios, y haznos saber todas las cosas que diga el Señor, nuestro Dios, y lo haremos»." 
Jeremiah42:21 Esto os lo he declarado hoy, pero no habéis obedecido a la voz del Señor, vuestro Dios, ni a ninguna de las cosas por las que me envió a vosotros." 
Jeremiah42:22 Ahora, pues, sabed que moriréis a espada, de hambre y de peste en el lugar donde deseasteis entrar para habitar allí." 
Jeremiah43:1 Aconteció que cuando Jeremías acabó de hablar a todo el pueblo todas las palabras del Señor su Dios, todas estas palabras que el Señor su Dios le había enviado a decirles," 
Jeremiah43:2 Azarías hijo de Osaías, Johanán hijo de Carea, junto con todos los demás hombres dijeron con soberbia a Jeremías: —¡Lo que dices es mentira! No te ha enviado el Señor nuestro Dios para decirnos: «No vayáis a Egipto para habitar allí»," 
Jeremiah43:3 sino que Baruc hijo de Nerías te incita contra nosotros, para entregarnos en manos de los caldeos, para que nos maten o nos deporten a Babilonia." 
Jeremiah43:4 No obedecieron, pues, ni Johanán hijo de Carea ni los capitanes de la gente de guerra, ni todo el pueblo, a la voz del Señor para quedarse en tierra de Judá," 
Jeremiah43:5 sino que Johanán hijo de Carea, con todos los capitanes de la gente de guerra, tomaron al resto de Judá, que había regresado de todas las naciones adonde había sido echado, para habitar en tierra de Judá." 
Jeremiah43:6 Eran los hombres, mujeres y niños, las hijas del rey y todas las demás personas que junto con Gedalías hijo de Ahicam hijo de Safán, y con el profeta Jeremías y Baruc hijo de Nerías, había dejado Nabuzaradán, capitán de la guardia." 
Jeremiah43:7 Entraron, pues, en tierra de Egipto, sin obedecer a la voz del Señor, y llegaron hasta Tafnes." 
Jeremiah43:8 Vino palabra del Señor a Jeremías en Tafnes: 
Jeremiah43:9 —Toma en tus manos unas piedras grandes y cúbrelas de barro en el enladrillado que está a la puerta de la casa de Faraón en Tafnes, a la vista de los hombres de Judá," 
Jeremiah43:10 y diles: «Así ha dicho el Señor de los ejércitos, Dios de Israel: Yo enviaré y tomaré a Nabucodonosor, rey de Babilonia, mi siervo, y pondré su trono sobre estas piedras que he escondido, y él extenderá su pabellón sobre ellas." 
Jeremiah43:11 Vendrá y asolará la tierra de Egipto: los que a muerte, a muerte; los que a cautiverio, a cautiverio, y los que a espada, a espada." 
Jeremiah43:12 Incendiará los templos de los dioses de Egipto; los quemará, y a ellos los llevará cautivos. Limpiará la tierra de Egipto, como el pastor limpia su capa, y saldrá de allá en paz." 
Jeremiah43:13 Destruirá, además, las estatuas de Bet-semes, que está en tierra de Egipto, y entregará al fuego los templos de los dioses de Egipto»." 
Jeremiah44:1 Palabra que vino a Jeremías acerca de todos los judíos que habitaban en la tierra de Egipto, que vivían en Migdol, en Tafnes, en Menfis y en tierra de Patros:" 
Jeremiah44:2 —Así ha dicho el Señor de los ejércitos, Dios de Israel: Vosotros habéis visto todo el mal que traje sobre Jerusalén y sobre todas las ciudades de Judá. Ahora están asoladas, y no hay quien habite en ellas" 
Jeremiah44:3 a causa de la maldad que ellos cometieron para enojarme, cuando iban a ofrecer incienso y honrar a dioses extraños que ni ellos habían conocido, ni vosotros ni vuestros padres." 
Jeremiah44:4 Envié a vosotros todos mis siervos los profetas, desde el principio y sin cesar, para deciros: «¡No hagáis esta abominación que yo aborrezco!»." 
Jeremiah44:5 Pero no oyeron ni inclinaron su oído para convertirse de su maldad, para dejar de ofrecer incienso a dioses extraños." 
Jeremiah44:6 Se derramó, por tanto, mi ira y mi furor, y se encendió en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén. Y fueron puestas en ruina y desolación hasta este día." 
Jeremiah44:7 Ahora, pues, así ha dicho el Señor de los ejércitos, Dios de Israel: ¿Por qué hacéis un mal tan grande contra vosotros mismos, para que en medio de Judá sean destruidos el hombre y la mujer, el muchacho y el niño de pecho, sin que os quede resto alguno," 
Jeremiah44:8 por hacerme enojar con las obras de vuestras manos, ofrecer incienso a dioses extraños en la tierra de Egipto, adonde habéis entrado para vivir, de suerte que os exterminéis y seáis por maldición y por afrenta a todas las naciones de la tierra?" 
Jeremiah44:9 ¿Os habéis olvidado de las maldades de vuestros padres, de las maldades de los reyes de Judá, de las maldades de sus mujeres, de vuestras maldades y de las maldades de vuestras mujeres, que hicisteis en la tierra de Judá y en las calles de Jerusalén?" 
Jeremiah44:10 No se han humillado hasta el día de hoy ni han tenido temor; no han caminado en mi ley ni en mis estatutos, que puse delante de vosotros y delante de vuestros padres." 
Jeremiah44:11 Por tanto, así ha dicho el Señor de los ejércitos, Dios de Israel: Yo vuelvo mi rostro contra vosotros para mal, para destruir a todo Judá." 
Jeremiah44:12 Y tomaré al resto de Judá que se obstinó en irse a la tierra de Egipto, para habitar allí, y en tierra de Egipto serán todos exterminados. Caerán a espada y serán exterminados por el hambre: por la espada y el hambre morirán desde el menor hasta el mayor, y serán objeto de aversión, de espanto, de maldición y de afrenta," 
Jeremiah44:13 pues castigaré a los que habitan en la tierra de Egipto como castigué a Jerusalén, con espada, con hambre y con peste." 
Jeremiah44:14 Y del resto de los de Judá que entraron en la tierra de Egipto para habitar allí, no habrá quien escape ni quien quede vivo para volver a la tierra de Judá, a la cual ansían volver para habitar allí; porque no volverán sino algunos fugitivos." 
Jeremiah44:15 Entonces, todos los que sabían que sus mujeres habían ofrecido incienso a dioses ajenos, y todas las mujeres que estaban presentes, una gran concurrencia, y todo el pueblo que habitaba en tierra de Egipto, en Patros, respondieron a Jeremías:" 
Jeremiah44:16 —No escucharemos de ti la palabra que nos has hablado en nombre del Señor," 
Jeremiah44:17 sino que, ciertamente, pondremos por obra toda palabra que ha salido de nuestra boca, para ofrecer incienso a la reina del cielo y derramarle libaciones, como hemos hecho nosotros y nuestros padres, nuestros reyes y nuestros dirigentes, en las ciudades de Judá y en las plazas de Jerusalén. Entonces tuvimos abundancia de pan, fuimos felices y no vimos mal alguno." 
Jeremiah44:18 Pero desde que dejamos de ofrecer incienso a la reina del cielo y de derramarle libaciones, nos falta de todo, y por la espada y el hambre somos exterminados." 
Jeremiah44:19 Y cuando nosotras ofrecimos incienso a la reina del cielo y le derramamos libaciones, ¿acaso le hicimos tortas para tributarle culto, o le derramamos libaciones sin el consentimiento de nuestros maridos?" 
Jeremiah44:20 Habló Jeremías a todo el pueblo, a los hombres, a las mujeres y a todo el pueblo que le había respondido así:" 
Jeremiah44:21 —¿No se ha acordado el Señor, no ha venido a su memoria el incienso que ofrecisteis en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén, vosotros y vuestros padres, vuestros reyes, vuestros dirigentes y el pueblo de la tierra?" 
Jeremiah44:22 Y no pudo sufrirlo más el Señor, a causa de la maldad de vuestras obras, a causa de las abominaciones que habíais hecho; por tanto, vuestra tierra fue puesta en asolamiento, en espanto y en maldición, hasta quedar sin habitantes, como lo está hoy." 
Jeremiah44:23 Por cuanto ofrecisteis incienso y pecasteis contra el Señor, y no obedecisteis a la voz del Señor ni anduvisteis en su ley, en sus estatutos y en sus testimonios, por eso ha venido sobre vosotros este mal hasta el día hoy." 
Jeremiah44:24 Dijo además Jeremías a todo el pueblo y a todas las mujeres: —Oíd palabra del Señor, todos los de Judá que estáis en tierra de Egipto." 
Jeremiah44:25 Así ha hablado el Señor de los ejércitos, Dios de Israel; ha dicho: Vosotros y vuestras mujeres hablasteis con vuestras propias bocas, y con vuestras manos lo ejecutasteis: «Cumpliremos efectivamente nuestros votos que hicimos de ofrecer incienso a la reina del cielo y derramarle libaciones». Y ahora confirmáis vuestros votos y ponéis vuestros votos por obra." 
Jeremiah44:26 Por tanto, oíd palabra del Señor todos los de Judá que habitáis en tierra de Egipto: Yo he jurado por mi gran nombre, dice el Señor, que mi nombre no será invocado más en toda la tierra de Egipto por boca de ningún hombre de Judá que diga: «¡Vive el Señor!»," 
Jeremiah44:27 porque yo vigilo sobre ellos para mal y no para bien. Todos los hombres de Judá que están en la tierra de Egipto serán exterminados por la espada y el hambre, hasta que no quede ninguno." 
Jeremiah44:28 Y los pocos que escapen de la espada volverán de la tierra de Egipto a la tierra de Judá. Sabrá, pues, todo el resto de Judá que ha entrado en Egipto a vivir allí, qué palabra se cumplirá: si la mía o la suya." 
Jeremiah44:29 Y esto tendréis por señal, dice el Señor, de que en este lugar os castigo, para que sepáis que sin duda se cumplirán mis palabras para mal sobre vosotros," 
Jeremiah44:30 pues así ha dicho el Señor: Yo entrego al faraón Hofra, rey de Egipto, en manos de sus enemigos, y en manos de los que buscan su vida, así como entregué a Sedequías, rey de Judá, en manos de Nabucodonosor, rey de Babilonia, su enemigo que quería quitarle la vida." 
Jeremiah45:1 Esta es la palabra que habló el profeta Jeremías a Baruc hijo de Nerías, cuando escribía en el libro estas palabras dictadas por Jeremías, en el año cuarto de Joacim hijo de Josías, rey de Judá:" 
Jeremiah45:2 —Así te ha dicho el Señor, Dios de Israel, a ti, Baruc:" 
Jeremiah45:3 Tú dijiste: «¡Ay de mí ahora!, porque ha añadido el Señor tristeza a mi dolor. Fatigado estoy de gemir, y no he hallado descanso»." 
Jeremiah45:4 Le dirás: «Así ha dicho el Señor: Yo destruyo a los que edifiqué y arranco a los que planté, esto es, a toda esta tierra," 
Jeremiah45:5 ¿y tú buscas para ti grandezas? ¡No las busques!, porque yo traigo mal sobre todo ser viviente, ha dicho el Señor; pero a ti te daré la vida por botín en cualquier lugar adonde vayas»." 
Jeremiah46:1 Palabra del Señor que vino al profeta Jeremías, contra las naciones." 
Jeremiah46:2 Acerca de Egipto: contra el ejército del faraón Necao, rey de Egipto, que estaba cerca del río Éufrates, en Carquemis, a quien destruyó Nabucodonosor, rey de Babilonia, en el año cuarto de Joacim hijo de Josías, rey de Judá:" 
Jeremiah46:3 ¡Preparad escudo y adarga, y venid a la guerra!" 
Jeremiah46:4 ¡Uncid los caballos, y montadlos vosotros, jinetes! ¡Cubríos con los yelmos, limpiad las lanzas y poneos las corazas!" 
Jeremiah46:5 ¿Por qué los veo aterrados y retrocediendo? Sus valientes fueron derrotados y huyeron sin volver la vista atrás. ¡Hay miedo por todas partes!, dice el Señor." 
Jeremiah46:6 No huya el ligero ni escape el valiente; en el norte, junto a la ribera del Éufrates tropezaron y cayeron." 
Jeremiah46:7 ¿Quién es este que sube como un río y cuyas aguas se mueven como los ríos? 
Jeremiah46:8 Es Egipto, que como un río se ensancha, cuyas aguas se mueven como los ríos, y que dijo: «Subiré, cubriré la tierra, destruiré la ciudad y sus habitantes»." 
Jeremiah46:9 ¡Subid, caballos! ¡Carros, corred enloquecidos! ¡Que salgan los valientes: los etíopes y los de Put que toman escudo, y los de Lud que toman y tensan arco!" 
Jeremiah46:10 Mas ese día será para el Señor, Dios de los ejércitos, día de retribución, para vengarse de sus enemigos. La espada devorará, se saciará y se embriagará con la sangre de ellos. Porque un sacrificio será para el Señor, Dios de los ejércitos, en la tierra del norte, junto al río Éufrates." 
Jeremiah46:11 ¡Sube a Galaad y toma bálsamo, virgen, hija de Egipto! Por demás multiplicarás las medicinas, pues no hay remedios para ti." 
Jeremiah46:12 Las naciones conocieron tu afrenta y tu clamor llenó la tierra, porque el valiente tropezó contra el valiente y ambos cayeron juntos." 
Jeremiah46:13 Palabra que habló el Señor al profeta Jeremías acerca de la venida de Nabucodonosor, rey de Babilonia, para asolar la tierra de Egipto:" 
Jeremiah46:14 ¡Anunciadlo en Egipto y hacedlo saber en Migdol! ¡Hacedlo saber también en Menfis y en Tafnes! Decid: ¡Ponte en pie y prepárate, porque la espada devorará tu comarca!" 
Jeremiah46:15 ¿Por qué ha sido derribada tu fortaleza? ¡No pudo mantenerse firme, porque el Señor la empujó!" 
Jeremiah46:16 Multiplicó los caídos, y cada uno cayó sobre su compañero; y dijeron: «¡Levántate! ¡Volvamos a nuestro pueblo, a la tierra de nuestro nacimiento! ¡Huyamos ante la espada vencedora!»." 
Jeremiah46:17 Allí gritaron: «¡Faraón, rey de Egipto, no es más que ruido; dejó pasar el tiempo señalado!»." 
Jeremiah46:18 Vivo yo, dice el Rey, cuyo nombre es el Señor de los ejércitos, que como el Tabor entre los montes y como el Carmelo junto al mar, así vendrá el enemigo." 
Jeremiah46:19 Hazte equipaje de cautiverio, moradora hija de Egipto, porque Menfis quedará asolada, convertida en un desierto deshabitado." 
Jeremiah46:20 Una becerra hermosa es Egipto, mas viene destrucción: ¡Del norte viene!" 
Jeremiah46:21 Sus soldados mercenarios, también en medio de ella son como becerros engordados; porque también ellos se volvieron atrás, huyeron todos sin detenerse, porque vino sobre ellos el día de su quebrantamiento, el tiempo de su castigo." 
Jeremiah46:22 Su voz será como un silbido de serpiente, porque vienen los enemigos: vienen a ella con hachas, como leñadores." 
Jeremiah46:23 Cortarán sus bosques, dice el Señor, aunque sean impenetrables; porque son más numerosos que langostas, ¡son innumerables!" 
Jeremiah46:24 Se avergonzará la hija de Egipto; entregada será en manos del pueblo del norte. 
Jeremiah46:25 El Señor de los ejércitos, Dios de Israel, ha dicho: Yo castigo a Amón, dios de Tebas, a Faraón y a Egipto, a sus dioses y a sus reyes; tanto a Faraón como a los que en él confían." 
Jeremiah46:26 Los entregaré en manos de los que buscan su vida, en manos de Nabucodonosor, rey de Babilonia, y en manos de sus siervos; pero después será habitado como en los días pasados, dice el Señor." 
Jeremiah46:27 Pero tú no temas, siervo mío Jacob, ni desmayes, Israel; porque he aquí yo te salvaré de lejos, a ti y a tu descendencia, de la tierra de vuestra cautividad. Volverá Jacob, descansará, será prosperado y no habrá quién lo atemorice." 
Jeremiah46:28 Tú, siervo mío Jacob, no temas, dice el Señor, porque yo estoy contigo. Sí, destruiré a todas las naciones entre las que te he dispersado. Sin embargo, a ti no te destruiré del todo, aunque te castigaré con justicia. ¡De ninguna manera te dejaré sin castigo!" 
Jeremiah47:1 Palabra del Señor que vino al profeta Jeremías acerca de los filisteos, antes de que Faraón destruyera Gaza." 
Jeremiah47:2 Así ha dicho el Señor: Suben aguas del norte y se harán un torrente; inundarán la tierra y todo lo que hay en ella, la ciudad y a los que habitan en ella. La gente pedirá ayuda, y todos los habitantes de la tierra gemirán," 
Jeremiah47:3 por el estrépito de los cascos de sus caballos, por el retumbar de sus carros, por el estruendo de sus ruedas. Los padres no cuidan de los hijos, porque sus manos están sin fuerzas." 
Jeremiah47:4 Ha llegado el día de destruir a todos los filisteos, de destruir a todo aliado que todavía les quede a Tiro y a Sidón. Porque el Señor destruirá a los filisteos, al resto de la costa de Caftor." 
Jeremiah47:5 Gaza se rapó la cabeza, Ascalón ha perecido, y el resto de su valle; ¿cuándo dejarás de sajarte?" 
Jeremiah47:6 Espada del Señor, ¿cuándo vas a descansar? ¡Vuelve a tu vaina, reposa y sosiégate!" 
Jeremiah47:7 Pero ¿cómo reposarás, si el Señor te ha enviado contra Ascalón y contra la costa del mar? Allí te ha destinado." 
Jeremiah48:1 Acerca de Moab. Así ha dicho el Señor de los ejércitos, Dios de Israel: ¡Ay de Nebo, porque fue destruida! ¡Deshonrada y conquistada fue Quiriataim; la ciudadela ha quedado deshonrada y destruida!" 
Jeremiah48:2 ¡Nunca más se alabará Moab! En Hesbón maquinaron mal contra ella y dijeron: «¡Venid y borrémosla de entre las naciones!». También tú, Madmena, serás cortada; la espada te perseguirá." 
Jeremiah48:3 ¡Gritos vienen de Horonaim, destrucción y gran quebrantamiento!" 
Jeremiah48:4 ¡Moab fue quebrantada: hicieron que se oyera el clamor de sus pequeños!," 
Jeremiah48:5 pues por la cuesta de Luhit la gente sube llorando, porque a la bajada de Horonaim los enemigos oyen gritos de quebranto." 
Jeremiah48:6 ¡Huid, salvad vuestra vida, sed como la retama en el desierto!" 
Jeremiah48:7 Por cuanto confiaste en tus bienes y en tus tesoros, tú también serás conquistada. Quemos será llevado en cautiverio, junto con sus sacerdotes y sus príncipes." 
Jeremiah48:8 Vendrá el destructor a cada una de las ciudades, y ninguna escapará. También el valle será arruinado y arrasada la llanura, como ha dicho el Señor." 
Jeremiah48:9 ¡Dadle alas a Moab, para que se vaya volando!, pues quedarán desiertas sus ciudades hasta no quedar habitantes en ellas." 
Jeremiah48:10 ¡Maldito el que haga con indolencia la obra del Señor! ¡Maldito el que retraiga de la sangre su espada! 
Jeremiah48:11 Tranquilo estuvo Moab desde su juventud; sobre sus sedimentos ha estado reposado; no fue vaciado de vasija en vasija ni nunca estuvo en cautiverio. Por eso conservó su propio sabor y no ha perdido su aroma. 
Jeremiah48:12 Pero vienen días, ha dicho el Señor, en que yo le enviaré gente para que lo trasvasen, vaciarán sus vasijas y romperán sus odres." 
Jeremiah48:13 Y Moab se avergonzará de Quemos, como la casa de Israel se avergonzó de Bet-el, su confianza." 
Jeremiah48:14 ¿Cómo, pues, diréis: «Somos hombres valientes y robustos para la guerra»?" 
Jeremiah48:15 ¡Moab ha sido destruido, sus ciudades han quedado asoladas y sus jóvenes han sido llevados al degolladero!, ha dicho el Rey, cuyo nombre es el Señor de los ejércitos." 
Jeremiah48:16 Cercano está el quebrantamiento de Moab, a punto de llegar; mucho se apresura su mal." 
Jeremiah48:17 Compadeceos de él todos los que estáis a su alrededor; y todos los que sabéis su nombre, decid: «¡Cómo se quebró la vara fuerte, el bastón hermoso!»." 
Jeremiah48:18 Desciende de la gloria, siéntate en tierra seca, moradora hija de Dibón, porque el destructor de Moab ha subido contra ti, ha destruido tus fortalezas." 
Jeremiah48:19 Párate en el camino y mira, moradora de Aroer; pregunta a la que va huyendo, a la que escapó. Dile: «¿Qué ha sucedido?»." 
Jeremiah48:20 Se avergonzó Moab, porque fue quebrantado. ¡Lamentaos a gritos! ¡Anunciad en el Arnón que Moab ha sido destruido!" 
Jeremiah48:21 Vino el juicio sobre la tierra de la llanura; sobre Holón, sobre Jahaza, sobre Mefaat," 
Jeremiah48:22 sobre Dibón, sobre Nebo, sobre Bet-diblataim," 
Jeremiah48:23 sobre Quiriataim, sobre Bet-gamul, sobre Bet-meón," 
Jeremiah48:24 sobre Queriot, sobre Bosra y sobre todas las ciudades de la tierra de Moab, las de lejos y las de cerca." 
Jeremiah48:25 El Señor dice: «Cortado es el poder de Moab y quebrantado su brazo». 
Jeremiah48:26 ¡Embriagadlo, porque contra el Señor se engrandeció! ¡Revuélquese Moab sobre su vómito y sea, también él, motivo de escarnio!" 
Jeremiah48:27 ¿Acaso Israel no fue para ti un motivo de escarnio, como si lo hubieran sorprendido entre ladrones? Porque tú, cuando de él hablabas, hacías gestos de burla." 
Jeremiah48:28 ¡Abandonad las ciudades y habitad entre peñascos, habitantes de Moab! ¡Sed como la paloma que anida al borde del barranco!" 
Jeremiah48:29 Hemos oído de la soberbia de Moab, que es muy soberbio, arrogante, orgulloso, altivo y altanero de corazón." 
Jeremiah48:30 Dice el Señor: «Yo conozco su cólera, pero no tendrá efecto alguno. Sus jactancias de nada le aprovecharán»." 
Jeremiah48:31 Por tanto, yo aullaré por Moab, por todo Moab clamaré, y gemiré por la gente de Kir-hares." 
Jeremiah48:32 Con llanto por Jazer lloraré por ti, vid de Sibma; tus sarmientos pasaron el mar, llegaron hasta el mar de Jazer. Sobre tu cosecha y sobre tu vendimia vino el destructor." 
Jeremiah48:33 La alegría y el regocijo se han acabado en los campos fértiles de la tierra de Moab. De los lagares haré que falte el vino, y no habrá pisador que cante. No habrá más cantos de júbilo." 
Jeremiah48:34 El clamor de Hesbón llega hasta Eleale; hasta Jahaza dieron su voz; desde Zoar hasta Horonaim y Eglat-selesiyá, porque aun las aguas de Nimrim serán arruinadas." 
Jeremiah48:35 Dice el Señor: «Exterminaré de Moab a quien sacrifique sobre los lugares altos y ofrezca incienso a sus dioses». 
Jeremiah48:36 Por eso resuena mi corazón como flautas por causa de Moab, y asimismo resuena mi corazón a modo de flautas por los hombres de Kir-hares, porque se perdieron las riquezas que habían conseguido." 
Jeremiah48:37 Porque toda cabeza está rapada y toda barba recortada; en toda mano hay cortaduras, y todos llevan ropa áspera." 
Jeremiah48:38 «Sobre todos las azoteas de Moab, y en sus calles, todo será llanto, porque yo hice añicos a Moab como a una vasija inútil», dice el Señor." 
Jeremiah48:39 ¡Lamentad! ¡Cómo ha sido quebrantado! ¡Cómo volvió la espalda Moab y fue avergonzado! Fue Moab objeto de escarnio y de horror para todos los que están en sus alrededores. 
Jeremiah48:40 Porque así ha dicho el Señor: Como un águila volará, desplegará sus alas contra Moab." 
Jeremiah48:41 Tomadas serán las ciudades y conquistadas las fortalezas. Aquel día, el corazón de los valientes de Moab será como el corazón de mujer en angustias," 
Jeremiah48:42 y Moab será destruido hasta dejar de ser pueblo, porque se engrandeció contra el Señor." 
Jeremiah48:43 Miedo, fosa y red contra ti, habitante de Moab, dice el Señor." 
Jeremiah48:44 El que huya del miedo caerá en la fosa, y el que salga de la fosa quedará atrapado en la red. Porque yo traeré sobre él, sobre Moab, el año de su castigo, dice el Señor." 
Jeremiah48:45 A la sombra de Hesbón se detuvieron sin fuerzas los que huían; mas salió fuego de Hesbón y una llama de en medio de Sehón, y quemó el rincón de Moab y la coronilla de los hijos revoltosos." 
Jeremiah48:46 ¡Ay de ti, Moab! ¡Pereció el pueblo de Quemos!, porque tus hijos fueron apresados, llevados en cautividad, y tus hijas fueron puestas en cautiverio." 
Jeremiah48:47 Pero haré volver a los cautivos de Moab al final de los tiempos, dice el Señor. Hasta aquí es el juicio de Moab." 
Jeremiah49:1 Acerca de los hijos de Amón. Así ha dicho el Señor: ¿No tiene hijos Israel? ¿No tiene heredero? ¿Por qué Milcom ha hecho de Gad su heredad, y su pueblo se ha establecido en sus ciudades?" 
Jeremiah49:2 Por tanto, vienen días, dice el Señor, en que haré oír el grito de guerra en Rabá de los hijos de Amón. Será convertida en un montón de ruinas, sus ciudades serán incendiadas e Israel tomará por heredad a quienes los tomaron a ellos. Esto dice el Señor." 
Jeremiah49:3 ¡Laméntate, Hesbón, porque Hai ha sido destruida! ¡Gritad, hijas de Rabá, vestíos de ropas ásperas, haced lamentación y rodead los vallados!, porque Milcom fue llevado en cautiverio juntamente con sus sacerdotes y sus príncipes." 
Jeremiah49:4 ¿Por qué te glorías de los valles?, de tu fértil valle, tú, hija rebelde, que confías en tus tesoros y dices: «¿Quién vendrá contra mí?»." 
Jeremiah49:5 Yo soy quien trae el miedo sobre ti, dice el Señor de los ejércitos, desde todos tus alrededores. Seréis lanzados cada uno de vosotros hacia adelante, con violencia, y no habrá quien acoja a los fugitivos." 
Jeremiah49:6 Después de esto, haré volver a los cautivos de los hijos de Amón, dice el Señor." 
Jeremiah49:7 Acerca de Edom. Así ha dicho el Señor de los ejércitos: ¿No hay más sabiduría en Temán? ¿Se agotó el consejo en los sabios? ¿Se corrompió su sabiduría? 
Jeremiah49:8 ¡Huid, volveos atrás, habitad en lugares profundos, habitantes de Dedán!, porque el quebranto de Esaú traeré sobre él en el tiempo en que lo castigue." 
Jeremiah49:9 Si vendimiadores hubieran venido contra ti, ¿no habrían dejado rebuscos? Si ladrones hubieran venido de noche, ¿no habrían tomado lo que les bastara?" 
Jeremiah49:10 Mas yo desnudaré a Esaú, pondré al descubierto sus escondrijos y no podrá esconderse; será destruida su descendencia, sus hermanos y sus vecinos, y dejará de ser." 
Jeremiah49:11 ¡Deja tus huérfanos, yo los criaré, y en mí confiarán tus viudas!" 
Jeremiah49:12 Así ha dicho el Señor: Los que no estaban condenados a beber la copa, la beberán ciertamente. ¿Y serás tú absuelto del todo? ¡No serás absuelto, sino que ciertamente la beberás!" 
Jeremiah49:13 Porque por mí mismo he jurado, dice el Señor, que espanto, afrenta, soledad y maldición será Bosra, y todas sus ciudades serán ruinas para siempre." 
Jeremiah49:14 He oído esta noticia: que de parte del Señor se había enviado un mensajero a decir a las naciones: «¡Juntaos, venid contra ella, subid a la batalla!»." 
Jeremiah49:15 Te haré pequeño entre las naciones, menospreciado entre los hombres." 
Jeremiah49:16 Te engañaron tu arrogancia y la soberbia de tu corazón. Tú, que habitas en las hendiduras de las peñas, que alcanzas las alturas del monte, aunque eleves como el águila tu nido, de allí te haré descender, dice el Señor." 
Jeremiah49:17 Edom se convertirá en espanto. Todo aquel que pase por ella se asombrará, se burlará de todas sus calamidades." 
Jeremiah49:18 Como sucedió en la destrucción de Sodoma, de Gomorra y de sus ciudades vecinas, dice el Señor, tampoco allí habitará nadie, ningún ser humano habitará en ella." 
Jeremiah49:19 Yo, como un león que sube de la espesura del Jordán al verde prado, muy pronto los haré huir de ella, y pondré en ella al que yo escoja, porque ¿quién es semejante a mí? ¿Quién me emplazará? ¿Quién será el pastor que pueda resistirme?" 
Jeremiah49:20 Por tanto, oíd el plan que el Señor ha acordado acerca de Edom, y las decisiones que ha tomado acerca de los habitantes de Temán. Ciertamente, a los más pequeños de su rebaño los arrastrarán, y los destruirán junto con sus pastizales." 
Jeremiah49:21 Por el estruendo de la caída de ellos, la tierra temblará, y el eco de su voz se oirá hasta en el mar Rojo." 
Jeremiah49:22 Como un águila subirá y volará, y desplegará sus alas contra Bosra. Aquel día, el corazón de los valientes de Edom será como el corazón de una mujer en angustias." 
Jeremiah49:23 Acerca de Damasco. Hamat y Arfad se avergonzaron porque oyeron malas noticias; se derritieron en aguas de ansiedad, ¡no logran sosegarse!" 
Jeremiah49:24 Damasco se desmayó, se dispuso a huir, le tomó temblor y angustia, y se apoderaron de ella dolores como de una mujer que está de parto." 
Jeremiah49:25 ¡Cómo abandonan la ciudad tan alabada, la ciudad de mi gozo!" 
Jeremiah49:26 Por tanto, sus jóvenes caerán en las plazas, y todos los hombres de guerra morirán en aquel día, dice el Señor de los ejércitos." 
Jeremiah49:27 En el muro de Damasco prenderé yo un fuego que consumirá las casas de Ben-adad. 
Jeremiah49:28 Acerca de Cedar y de los reinos de Hazor, asolados por Nabucodonosor, rey de Babilonia. Así ha dicho el Señor: Levantaos, subid contra Cedar y destruid a los hijos del oriente." 
Jeremiah49:29 Sus tiendas y sus ganados tomarán. Sus cortinas, todos sus utensilios y sus camellos tomarán para sí, y gritarán contra ellos: «¡Hay terror por todas partes!»." 
Jeremiah49:30 ¡Huid, marchaos muy lejos, habitad en lugares profundos, moradores de Hazor!, dice el Señor; porque Nabucodonosor, rey de Babilonia, tomó consejo contra vosotros y contra vosotros ha preparado un plan." 
Jeremiah49:31 ¡Levantaos, subid contra una nación pacífica que vive confiadamente, dice el Señor, que ni tiene puertas ni cerrojos, que vive solitaria!" 
Jeremiah49:32 Sus camellos serán por botín y la multitud de sus ganados por despojo. Los esparciré a todos los vientos, los dispersaré hasta el último rincón; de todos lados les traeré su ruina, dice el Señor." 
Jeremiah49:33 Hazor será guarida de chacales, quedará desolada para siempre. Nadie morará allí; ningún ser humano habitará en ella." 
Jeremiah49:34 Palabra del Señor que vino al profeta Jeremías acerca de Elam, al comienzo del reinado de Sedequías, rey de Judá:" 
Jeremiah49:35 Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Yo quiebro el arco de Elam, parte principal de su fortaleza." 
Jeremiah49:36 Traeré sobre Elam los cuatro vientos desde los cuatro puntos del cielo, y los aventaré a los cuatro vientos. No habrá nación a donde no lleguen fugitivos de Elam." 
Jeremiah49:37 Y haré que Elam se acobarde ante sus enemigos y ante quienes buscan su vida. Traeré sobre ellos la calamidad y el ardor de mi ira, dice el Señor, y enviaré espada que los persiga hasta acabar con ellos." 
Jeremiah49:38 Yo pondré mi trono en Elam, y destruiré a su rey y a sus príncipes, dice el Señor." 
Jeremiah49:39 Pero acontecerá en los últimos días, que yo haré volver a los cautivos de Elam, dice el Señor." 
Jeremiah50:1 Palabra que habló el Señor contra Babilonia, contra la tierra de los caldeos, por medio del profeta Jeremías:" 
Jeremiah50:2 Anunciadlo en las naciones, hacedlo saber; levantad también bandera, publicadlo y no lo encubráis; decid: «¡Conquistada ha sido Babilonia! ¡Bel está avergonzado! ¡Merodac está deshecho, destruidas sus esculturas, destrozados sus ídolos!»." 
Jeremiah50:3 ¡Porque ha subido contra ella una nación del norte!, que hará de su tierra un objeto de espanto. No habrá hombre ni animal que en ella more; todos han huido, se han marchado." 
Jeremiah50:4 En aquellos días y en aquel tiempo, dice el Señor, vendrán los hijos de Israel, ellos y los hijos de Judá juntamente. Irán andando y llorando, y buscarán al Señor, su Dios." 
Jeremiah50:5 Preguntarán por el camino de Sion, hacia donde volverán sus rostros, y dirán: «¡Venid y unámonos al Señor con un pacto eterno que jamás se eche en el olvido!»." 
Jeremiah50:6 Como ovejas perdidas era mi pueblo: sus pastores las extraviaron, por los montes las descarriaron; anduvieron de monte en collado y se olvidaron de sus rediles." 
Jeremiah50:7 Todos los que los hallaban, los devoraban; decían sus enemigos: «No pecaremos, porque ellos pecaron contra el Señor, morada de justicia, contra el Señor, esperanza de sus padres»." 
Jeremiah50:8 ¡Huid de en medio de Babilonia, salid de la tierra de los caldeos, sed como los machos cabríos que van delante del rebaño!" 
Jeremiah50:9 Porque yo levanto y hago subir contra Babilonia una reunión de grandes pueblos de la tierra del norte; desde allí se prepararán contra ella, y será conquistada. Sus flechas son como las de un valiente experto, que no volverá vacío." 
Jeremiah50:10 Y Caldea será para botín; todos los que la saqueen se saciarán, dice el Señor." 
Jeremiah50:11 Cómo os alegrasteis, cómo os gozasteis al destruir mi heredad, cómo os llenasteis cual novilla sobre la hierba y relinchasteis cual los caballos." 
Jeremiah50:12 Vuestra madre se avergonzó mucho; confundida quedó la que os dio a luz; será la última de las naciones, convertida en desierto, sequedal y páramo." 
Jeremiah50:13 Por la ira del Señor no será habitada, sino que será asolada por completo. Todo aquel que pase por Babilonia se asombrará y se burlará de sus calamidades." 
Jeremiah50:14 ¡Poneos en orden contra Babilonia, rodeadla todos los que tensáis arco! ¡Tirad contra ella y no escatiméis las flechas, porque pecó contra el Señor!" 
Jeremiah50:15 ¡Gritad contra ella, a su alrededor! ¡Se rindió, han caído sus cimientos, derribados son sus muros! ¡Esta es la venganza del Señor! ¡Tomad venganza de ella; haced con ella como ella os hizo!" 
Jeremiah50:16 Destruid en Babilonia al que siembra y al que mete la hoz en el tiempo de la cosecha. Ante la espada destructora, cada cual volverá el rostro hacia su pueblo, cada cual huirá hacia su tierra." 
Jeremiah50:17 Rebaño descarriado es Israel; leones lo dispersaron. Primero lo devoró el rey de Asiria; Nabucodonosor, rey de Babilonia lo deshuesó después." 
Jeremiah50:18 Por tanto, así dice el Señor de los ejércitos, Dios de Israel: Yo castigo al rey de Babilonia y a su tierra, como castigué al rey de Asiria." 
Jeremiah50:19 Volveré a traer a Israel a su pastizal; pacerá en el Carmelo y en Basán, y en los montes de Efraín y en Galaad se saciará su alma." 
Jeremiah50:20 En aquellos días y en aquel tiempo, dice el Señor, la maldad de Israel será buscada, y no aparecerá; y los pecados de Judá, y no se hallarán; porque perdonaré a los que yo haya dejado." 
Jeremiah50:21 ¡Sube contra la tierra de Merataim, contra ella y contra los habitantes de Pecod! ¡Destruye, aniquila a su gente, dice el Señor, y haz conforme a todo lo que yo te he mandado!" 
Jeremiah50:22 ¡Estruendo de guerra se oye en la tierra, y de gran quebrantamiento!" 
Jeremiah50:23 ¡Cómo fue cortado y quebrado el martillo de toda la tierra! ¡Cómo se convirtió Babilonia en objeto de espanto entre las naciones! 
Jeremiah50:24 «Te puse lazos, y sin darte cuenta caíste en ellos, Babilonia; fuiste hallada, y aun apresada, porque provocaste al Señor»." 
Jeremiah50:25 Abrió el Señor su tesoro y sacó los instrumentos de su furor; porque esta es obra del Señor, Dios de los ejércitos, en la tierra de los caldeos." 
Jeremiah50:26 Venid contra ella desde el extremo de la tierra, abrid sus almacenes, convertidla en un montón de ruinas y destruidla. ¡Que no le quede nada!" 
Jeremiah50:27 Matad a todos sus novillos; que vayan al matadero. ¡Ay de ellos, pues ha venido su día, el tiempo de su castigo!" 
Jeremiah50:28 Se oye la voz de los que huyen y escapan de la tierra de Babilonia, para dar en Sion las noticias de la retribución del Señor, nuestro Dios, de la venganza de su templo." 
Jeremiah50:29 Juntad flecheros contra Babilonia, a todos los que tensan arco; acampad alrededor de ella, y que de ella no escape nadie. Pagadle según su obra; conforme a todo lo que ella hizo, haced con ella, porque contra el Señor se ensoberbeció, contra el Santo de Israel." 
Jeremiah50:30 Por eso, sus jóvenes caerán en sus plazas, y todos sus hombres de guerra serán destruidos en aquel día, dice el Señor." 
Jeremiah50:31 Nación soberbia, yo estoy contra ti, dice el Señor de los ejércitos; porque tu día ha venido, el tiempo en que te castigaré." 
Jeremiah50:32 La nación soberbia tropezará y caerá, y no tendrá quien la levante. Prenderé fuego en sus ciudades y quemaré todos sus alrededores." 
Jeremiah50:33 Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Oprimidos fueron los hijos de Israel y los hijos de Judá juntamente; todos los que los tomaron cautivos los retuvieron y no los quisieron soltar. 
Jeremiah50:34 El redentor de ellos es el Fuerte (el Señor de los ejércitos es su nombre). Ciertamente defenderá la causa de ellos, para hacer que repose la tierra y que se turben los habitantes de Babilonia." 
Jeremiah50:35 Espada contra los caldeos, dice el Señor, y contra los habitantes de Babilonia, contra sus príncipes y contra sus sabios." 
Jeremiah50:36 Espada contra los adivinos, y se entontecerán; espada contra sus valientes, y serán quebrantados." 
Jeremiah50:37 Espada contra sus caballos, contra sus carros y contra todo el pueblo que está en medio de ella, y serán como mujeres; espada contra sus tesoros, y serán saqueados." 
Jeremiah50:38 Sequedad sobre sus aguas, y se secarán; porque es tierra de ídolos, y se entontecen con sus ídolos grotescos." 
Jeremiah50:39 Por tanto, allí morarán fieras del desierto y chacales; morarán también en ella polluelos de avestruz; nunca más será poblada ni se habitará por generaciones y generaciones." 
Jeremiah50:40 Como en la destrucción que Dios hizo de Sodoma, de Gomorra y de sus ciudades vecinas, dice el Señor, así nadie morará allí, ningún ser humano habitará en ella." 
Jeremiah50:41 Viene un pueblo del norte, una gran nación, y muchos reyes se levantarán de los extremos de la tierra." 
Jeremiah50:42 Arco y lanza manejarán; serán crueles y no tendrán compasión. Su voz rugirá como el mar, y montarán a caballo. ¡Se prepararán contra ti como hombres a la pelea, hija de Babilonia!" 
Jeremiah50:43 Oyó la noticia el rey de Babilonia y sus manos se debilitaron; angustia le tomó, dolor como el de una mujer de parto." 
Jeremiah50:44 Ciertamente yo, como león que sube de la espesura del Jordán al verde prado, muy pronto los haré huir de ella, y pondré en ella al que yo escoja, porque ¿quién es semejante a mí? ¿Quién me emplazará? ¿Quién será el pastor que pueda resistirme?" 
Jeremiah50:45 Por tanto, oíd el plan que el Señor ha acordado contra Babilonia, y las decisiones que ha tomado contra la tierra de los caldeos: Ciertamente, a los más pequeños de su rebaño los arrastrarán y los destruirán junto con sus pastizales." 
Jeremiah50:46 Al grito de la conquista de Babilonia la tierra tembló, y el clamor se oyó entre las naciones." 
Jeremiah51:1 Así ha dicho el Señor: Yo levanto un viento destructor contra Babilonia y contra sus habitantes, porque se han rebelado contra mí." 
Jeremiah51:2 Enviaré a Babilonia aventadores que la avienten, y vaciarán su tierra; porque se pondrán contra ella de todas partes en el día del mal." 
Jeremiah51:3 Ordenaré al flechero que tensa su arco y al que se enorgullece de su coraza, que no perdonen a sus jóvenes y que destruyan todo su ejército." 
Jeremiah51:4 Caerán muertos en la tierra de los caldeos y alanceados en sus calles. 
Jeremiah51:5 Porque Israel y Judá no han enviudado de su Dios, el Señor de los ejércitos, aunque su tierra fue llena de pecado contra el Santo de Israel." 
Jeremiah51:6 ¡Huid de en medio de Babilonia! ¡Poneos a salvo, para que no perezcáis a causa de su maldad!, porque es el tiempo de la venganza del Señor: él va a darle su merecido." 
Jeremiah51:7 Una copa de oro que embriagó a toda la tierra fue Babilonia en la mano del Señor. De su vino bebieron los pueblos; se aturdieron las naciones. 
Jeremiah51:8 ¡De repente cayó Babilonia y se hizo pedazos! ¡Gemid por ella! Tomad bálsamo para su dolor: quizá sane. 
Jeremiah51:9 Hicimos todo por curar a Babilonia, pero no ha sanado. ¡Dejadla ya, y vámonos cada uno a nuestra tierra, porque ha llegado hasta el cielo su juicio y se ha alzado hasta las nubes!" 
Jeremiah51:10 El Señor sacó a luz nuestras justicias; venid y contemos en Sion la obra del Señor, nuestro Dios." 
Jeremiah51:11 ¡Limpiad las flechas! ¡Embrazad los escudos! El Señor ha despertado el espíritu de los reyes de Media, porque contra Babilonia es su pensamiento, para destruirla. Porque la venganza es del Señor, la venganza por su templo." 
Jeremiah51:12 ¡Levantad bandera sobre los muros de Babilonia, reforzad la guardia, poned centinelas, preparad emboscadas!, porque el Señor planeó y va a poner por obra lo que ha dicho contra los habitantes de Babilonia." 
Jeremiah51:13 Tú, la que moras entre muchas aguas, rica en tesoros: ha llegado tu fin, el final de tu codicia." 
Jeremiah51:14 El Señor de los ejércitos juró por sí mismo: «Yo te llenaré de hombres como de langostas, y levantarán contra ti griterío de triunfo»." 
Jeremiah51:15 Él es el que hizo la tierra con su poder, el que afirmó el mundo con su sabiduría y extendió los cielos con su inteligencia." 
Jeremiah51:16 A su voz se producen tumultos de aguas en los cielos; él hace subir las nubes desde lo último de la tierra. Él trae la lluvia con los relámpagos y saca el viento de sus depósitos. 
Jeremiah51:17 Todo hombre se ha vuelto necio, carece de conocimiento. Y todo artífice se avergüenza de su escultura, porque mentira es su ídolo, no tiene espíritu." 
Jeremiah51:18 Vanidad son y obra digna de burla, que en el tiempo del castigo perecerán." 
Jeremiah51:19 No es como ellos la porción de Jacob, porque él (el Señor de los ejércitos es su nombre) es el formador de todo, e Israel es el cetro de su herencia." 
Jeremiah51:20 Martillo sois para mí, y armas de guerra: por medio de ti quebrantaré naciones, y por medio de ti destruiré reinos." 
Jeremiah51:21 Por medio de ti quebrantaré caballos con sus jinetes, y por medio de ti quebrantaré carros con quienes los montan." 
Jeremiah51:22 Asimismo, por medio de ti quebrantaré a hombres y a mujeres; por medio de ti quebrantaré a viejos y a jóvenes; por medio de ti quebrantaré a muchachos y a muchachas." 
Jeremiah51:23 También por medio de ti quebrantaré a pastores con sus rebaños; por medio de ti quebrantaré a labradores con sus yuntas; y a dirigentes y a príncipes quebrantaré por medio de ti. 
Jeremiah51:24 Yo pagaré a Babilonia y a todos los habitantes de Caldea todo el mal que ellos hicieron en Sion delante de vuestros ojos, dice el Señor." 
Jeremiah51:25 Ciertamente yo, dice el Señor, estoy contra ti, monte destructor que destruiste toda la tierra. Extenderé mi mano contra ti, te haré rodar desde las peñas y te reduciré a un monte quemado." 
Jeremiah51:26 Nadie tomará de ti piedra para esquina ni piedra para cimiento, porque serás una desolación eterna, ha dicho el Señor." 
Jeremiah51:27 ¡Alzad bandera en la tierra, tocad trompeta en las naciones! ¡Preparad pueblos contra ella, juntad contra ella los reinos de Ararat, de Mini y de Askenaz! ¡Nombrad contra ella un capitán, haced subir caballos como langostas erizadas!" 
Jeremiah51:28 ¡Preparad contra ella naciones, los reyes de Media, sus capitanes, todos sus príncipes y todo territorio de su dominio!" 
Jeremiah51:29 Tiembla la tierra y se aflige, porque son confirmados contra Babilonia los planes del Señor para convertir la tierra de Babilonia en un desierto sin nadie que la habite." 
Jeremiah51:30 Los valientes de Babilonia dejaron de pelear, se encerraron en sus fortalezas; les faltaron las fuerzas, se volvieron como mujeres; incendiadas están sus casas, rotos sus cerrojos." 
Jeremiah51:31 Correo se encuentra con correo, mensajero se encuentra con mensajero para anunciar al rey de Babilonia que su ciudad es tomada por todas partes." 
Jeremiah51:32 Los vados fueron tomados, los baluartes incendiados y se aterraron los hombres de guerra." 
Jeremiah51:33 Porque así ha dicho el Señor de los ejércitos, Dios de Israel: La hija de Babilonia es como una era en tiempo de trilla; y de aquí a poco le llegará el tiempo de la cosecha." 
Jeremiah51:34 Me devoró, me desmenuzó Nabucodonosor, rey de Babilonia. Me dejó como un vaso vacío; me tragó como un dragón, llenó su vientre con lo mejor de mí, y me expulsó." 
Jeremiah51:35 ¡Caiga sobre Babilonia la violencia hecha contra mí y contra mi carne!, dice la moradora de Sion. «Y caiga mi sangre sobre los habitantes de Caldea», dice Jerusalén." 
Jeremiah51:36 Por tanto, así ha dicho el Señor: Yo juzgo tu causa y llevaré a cabo tu venganza. Secaré su mar y haré que sus fuentes queden secas." 
Jeremiah51:37 Y será Babilonia un montón de ruinas, guarida de chacales, objeto de espanto y burla, sin nadie que la habite." 
Jeremiah51:38 Todos a una rugirán como leones; como cachorros de leones gruñirán. 
Jeremiah51:39 En medio de su calor les prepararé banquetes, y haré que se embriaguen, para que se alegren y duerman un sueño eterno del que no despierten, dice el Señor." 
Jeremiah51:40 Los haré traer como corderos al matadero, como carneros y machos cabríos." 
Jeremiah51:41 ¡Cómo fue apresada Babilonia! ¡Cómo fue conquistada la que toda la tierra había alabado! ¡Cómo vino a ser Babilonia un objeto de espanto entre las naciones! 
Jeremiah51:42 Subió el mar sobre Babilonia; por la multitud de sus olas quedó cubierta. 
Jeremiah51:43 Sus ciudades fueron asoladas; la tierra se convirtió en un sequedal estéril, será tierra en la que nadie more ni pase por ella ningún ser humano." 
Jeremiah51:44 Juzgaré a Bel en Babilonia y sacaré de su boca lo que se ha tragado. Nunca más vendrán naciones a él, y el muro de Babilonia caerá." 
Jeremiah51:45 ¡Salid de en medio de ella, pueblo mío, y salvad vuestra vida del ardor de la ira del Señor!" 
Jeremiah51:46 No desmaye vuestro corazón; no temáis a causa del rumor que se oirá en el país. Un año vendrá el rumor, y nuevo rumor después de otro año. Habrá violencia en el país y contienda de un tirano contra otro." 
Jeremiah51:47 Por tanto, he aquí vienen días en que yo destruiré los ídolos de Babilonia. Toda su tierra será avergonzada; todos sus muertos caerán en medio de ella." 
Jeremiah51:48 Los cielos y la tierra y todo lo que hay en ellos cantarán de gozo contra Babilonia, porque del norte vendrán contra ella destructores, dice el Señor." 
Jeremiah51:49 Por los muertos de Israel caerá Babilonia, como por Babilonia cayeron los muertos de toda la tierra." 
Jeremiah51:50 ¡Los que escapasteis de la espada, id, no os detengáis! ¡Acordaos del Señor durante mucho tiempo! ¡Y acordaos de Jerusalén!" 
Jeremiah51:51 «Estamos avergonzados, porque oímos la afrenta; la confusión cubrió nuestros rostros, porque vinieron extranjeros contra los santuarios de la casa del Señor»." 
Jeremiah51:52 Por tanto, el Señor dice: Vienen días en que yo destruiré sus ídolos, y en toda su tierra gemirán los heridos." 
Jeremiah51:53 Aunque suba Babilonia hasta el cielo y se fortifique en las alturas, de mí vendrán contra ella destructores, dice el Señor." 
Jeremiah51:54 ¡Se oye el clamor de Babilonia y el gran quebrantamiento de la tierra de los caldeos! 
Jeremiah51:55 Porque el Señor destruye a Babilonia y quita de ella el gran bullicio. Braman sus olas, y como el rugir de muchas aguas resuena la voz de ellos." 
Jeremiah51:56 Pues viene el destructor contra ella, contra Babilonia, y sus valientes serán apresados, y el arco de ellos será quebrado. Porque el Señor, Dios de retribuciones, da la justa paga." 
Jeremiah51:57 Yo embriagaré a sus príncipes y a sus sabios, a sus principales, a sus nobles y a sus guerreros. Dormirán el sueño eterno y no despertarán, dice el Rey, cuyo nombre es el Señor de los ejércitos." 
Jeremiah51:58 Así dice el Señor de los ejércitos: El muro ancho de Babilonia será derribado por completo y sus altas puertas serán incendiadas. En vano trabajaron los pueblos, y las naciones se cansaron solo para el fuego." 
Jeremiah51:59 Palabra que envió el profeta Jeremías a Seraías hijo de Nerías hijo de Maasías, cuando iba con Sedequías, rey de Judá, a Babilonia, en el cuarto año de su reinado. Seraías dirigía la marcha." 
Jeremiah51:60 Escribió, pues, Jeremías en un libro todo el mal que había de venir sobre Babilonia, todas las palabras que están escritas contra Babilonia." 
Jeremiah51:61 Y dijo Jeremías a Seraías: —Cuando llegues a Babilonia, procura con diligencia leer todas estas cosas." 
Jeremiah51:62 Dirás: «Señor, tú has dicho de este lugar que lo vas a destruir hasta no quedar en él nadie que lo habite, ni hombre ni animal, y que para siempre ha de ser asolado»." 
Jeremiah51:63 Y cuando acabes de leer este libro, le atarás una piedra y lo echarás en medio del Éufrates," 
Jeremiah51:64 y dirás: «Así se hundirá Babilonia, y no se levantará del mal que yo traigo sobre ella. ¡Caerán rendidos!». Hasta aquí son las palabras de Jeremías." 
Jeremiah52:1 Sedequías tenía veintiún años cuando comenzó a reinar, y reinó once años en Jerusalén. Su madre se llamaba Hamutal, hija de Jeremías de Libna." 
Jeremiah52:2 E hizo lo malo ante los ojos del Señor, conforme a todo lo que había hecho Joacim." 
Jeremiah52:3 Y a causa de la ira del Señor contra Jerusalén y Judá, llegó a echarlos de su presencia. Y Sedequías se rebeló contra el rey de Babilonia." 
Jeremiah52:4 Aconteció, pues, a los nueve años de su reinado, en el mes décimo, a los diez días del mes, que vino Nabucodonosor, rey de Babilonia, él y todo su ejército, contra Jerusalén, y acamparon contra ella. Por todas partes levantaron terraplenes para atacarla." 
Jeremiah52:5 Y permaneció sitiada la ciudad hasta el undécimo año del rey Sedequías. 
Jeremiah52:6 En el mes cuarto, a los nueve días del mes, cuando el hambre en la ciudad era ya tan grave que no había pan para el pueblo," 
Jeremiah52:7 se abrió una brecha en el muro de la ciudad, y todos los hombres de guerra huyeron. Salieron de noche de la ciudad por el camino de la puerta entre los dos muros que había cerca del jardín del rey, y se fueron por el camino del Arabá mientras los caldeos mantenían su cerco a la ciudad." 
Jeremiah52:8 Pero el ejército de los caldeos persiguió al rey hasta la llanura de Jericó. Allí dieron alcance a Sedequías, a quien todo su ejército había abandonado." 
Jeremiah52:9 Entonces, apresaron al rey y lo llevaron ante el rey de Babilonia, a Ribla, en tierra de Hamat, donde pronunció sentencia contra él." 
Jeremiah52:10 Y degolló el rey de Babilonia a los hijos de Sedequías ante sus ojos; y también degolló en Ribla a todos los dirigentes de Judá. 
Jeremiah52:11 A Sedequías, el rey de Babilonia le sacó los ojos y se lo llevó encadenado a Babilonia, donde lo encarceló hasta el día de su muerte." 
Jeremiah52:12 En el mes quinto, a los diez días del mes, que era el año diecinueve del reinado de Nabucodonosor, rey de Babilonia, vino a Jerusalén Nabuzaradán, capitán de la guardia, que solía permanecer cerca del rey de Babilonia." 
Jeremiah52:13 Él quemó la casa del Señor, el palacio real y todas las casas de Jerusalén. Destruyó a fuego todo edificio grande." 
Jeremiah52:14 Todo el ejército de los caldeos que venía con el capitán de la guardia destruyó los muros en todo el contorno de Jerusalén. 
Jeremiah52:15 E hizo deportar Nabuzaradán, capitán de la guardia, a los pobres del pueblo, a toda la otra gente del pueblo que había quedado en la ciudad, a los desertores que se habían pasado al rey de Babilonia y a todo el resto de la multitud del pueblo." 
Jeremiah52:16 Pero Nabuzaradán, capitán de la guardia, dejó de los pobres del país para que fueran viñadores y labradores." 
Jeremiah52:17 Los caldeos quebraron las columnas de bronce que estaban en la casa del Señor, las basas y el mar de bronce que estaba en la casa del Señor, y llevaron todo el bronce a Babilonia." 
Jeremiah52:18 Se llevaron también los calderos, las palas, las despabiladeras, los tazones, las cucharas y todos los utensilios de bronce empleados en el culto," 
Jeremiah52:19 los incensarios, tazones, copas, ollas, candelabros, escudillas y tazas; tanto lo de oro como lo de plata, se lo llevó el capitán de la guardia." 
Jeremiah52:20 En cuanto a las dos columnas, el mar y los doce bueyes de bronce que estaban debajo de las basas que había hecho el rey Salomón en la casa del Señor, el peso de todo este bronce resultó incalculable." 
Jeremiah52:21 En cuanto a las columnas, cada una medía ocho metros de altura, seis metros de perímetro, y tenían un grosor de cinco centímetros. Eran huecas, y las rodeaba un cordón de cinco metros y medio." 
Jeremiah52:22 El capitel de bronce que había encima de cada columna medía poco más de dos metros de altura y estaba decorado alrededor con una red de granadas de bronce. La segunda columna con sus granadas era igual. 
Jeremiah52:23 Había noventa y seis granadas en cada hilera; en total eran cien alrededor de la red. 
Jeremiah52:24 Tomó también el capitán de la guardia a Seraías, el principal sacerdote, a Sofonías, el segundo sacerdote, y a tres guardas del atrio." 
Jeremiah52:25 Y de la ciudad tomó a un oficial que era capitán de los hombres de guerra, a siete hombres de los consejeros íntimos del rey, que estaban en la ciudad, y al principal secretario de la milicia, que pasaba revista al pueblo del país para la guerra, y a sesenta hombres del pueblo que se hallaron dentro de la ciudad." 
Jeremiah52:26 Los tomó, pues, Nabuzaradán, capitán de la guardia, y los llevó al rey de Babilonia, en Ribla." 
Jeremiah52:27 El rey de Babilonia los hirió y los mató en Ribla, en tierra de Hamat. Así fue deportada Judá de su tierra." 
Jeremiah52:28 Este fue el pueblo que Nabucodonosor llevó cautivo: En el año séptimo, a tres mil veintitrés hombres de Judá." 
Jeremiah52:29 En el año dieciocho de Nabucodonosor, llevó él cautivas de Jerusalén a ochocientas treinta y dos personas." 
Jeremiah52:30 El año veintitrés de Nabucodonosor, Nabuzaradán, capitán de la guardia, llevó cautivos a setecientos cuarenta y cinco hombres de Judá. El total, pues, de las personas fue de cuatro mil seiscientas." 
Jeremiah52:31 Sucedió que en el año treinta y siete del cautiverio de Joaquín, rey de Judá, en el mes duodécimo, a los veinticinco días del mes, Evil-merodac, rey de Babilonia, en el año primero de su reinado, levantó la cabeza de Joaquín, rey de Judá, y lo sacó de la cárcel." 
Jeremiah52:32 Habló con él amigablemente, e hizo poner su trono por encima de los tronos de los reyes que estaban con él en Babilonia." 
Jeremiah52:33 Le hizo mudar también los vestidos de prisionero, y ya siempre comió pan en la mesa del rey, todos los días de su vida." 
Jeremiah52:34 Cada día, durante todos los días de su vida y hasta el día de su muerte, recibió una ración de parte del rey de Babilonia." 
Lamentations1:1 ¡Qué sola ha quedado la ciudad populosa! La grande entre las naciones se ha vuelto como una viuda; la señora de provincias ha sido hecha tributaria. 
Lamentations1:2 Amargamente llora en la noche y las lágrimas corren por sus mejillas. Entre todos sus amantes no hay ninguno que la consuele; todos sus amantes la han traicionado, se han vuelto sus enemigos." 
Lamentations1:3 Judá ha ido en cautiverio, afligida y en dura servidumbre; ha habitado entre las naciones, sin hallar descanso; todos sus perseguidores la alcanzaron y la pusieron en apuros." 
Lamentations1:4 Las calzadas de Sion están de luto, porque no hay quien venga a las fiestas solemnes; todas sus puertas están asoladas, sus sacerdotes gimen, sus vírgenes están afligidas, y ella está llena de amargura." 
Lamentations1:5 Sus enemigos fueron hechos príncipes, sus aborrecedores fueron prosperados, porque el Señor la afligió a causa de sus muchas rebeliones. Sus hijos fueron en cautividad delante del enemigo." 
Lamentations1:6 Desapareció toda la hermosura de la hija de Sion; sus príncipes, como ciervos que no hallan pasto, anduvieron sin fuerzas delante del perseguidor." 
Lamentations1:7 Jerusalén, cuando cayó su pueblo en manos del enemigo y no hubo quien la ayudara, se acordó de los días de su aflicción, de sus rebeliones, y de todas las cosas agradables que había tenido desde los tiempos antiguos. La miraron los enemigos y se burlaron de su caída." 
Lamentations1:8 Gravemente ha pecado Jerusalén, por lo cual ha sido sacada de su lugar; cuantos antes la honraban ahora la desprecian al ver su vergüenza, y ella suspira y esconde su rostro." 
Lamentations1:9 Su inmundicia está en sus faldas. No pensó en su fin. Cayó de manera sorprendente sin tener quien la consolara. Mira, Señor, mi aflicción, porque el enemigo se ha engrandecido." 
Lamentations1:10 Extendió su mano el enemigo a todas sus cosas preciosas; ella ha visto entrar en su santuario a las gentes acerca de las cuales mandaste que no entraran en tu congregación. 
Lamentations1:11 Todo su pueblo buscó su pan entre gemidos; por la comida, para seguir viviendo, dieron todas sus cosas preciosas, ¡Mira, Señor, y ve cuán abatida estoy!" 
Lamentations1:12 ¿No os conmueve a cuantos pasáis por el camino? Mirad y ved si hay dolor como el sufrimiento que me ha venido; porque el Señor me ha angustiado en el día de su ardiente enojo. 
Lamentations1:13 Desde lo alto ha enviado un fuego que consume mis huesos, ha tendido una red a mis pies, me ha vuelto atrás, me ha dejado desolada y con dolor todo el día." 
Lamentations1:14 Él ha atado con su mano el yugo de mis rebeliones: ataduras ha echado sobre mi cuello y ha debilitado mis fuerzas. ¡El Señor me ha entregado en manos contra las que no podré levantarme! 
Lamentations1:15 El Señor pisoteó a todos mis hombres fuertes en medio de mí; llamó a gente contra mí, para destruir a mis jóvenes; pisoteó el Señor, como en un lagar, a la virgen hija de Judá." 
Lamentations1:16 Por eso estoy llorando; por eso de mis ojos fluyen lágrimas, porque de mí se ha alejado el que consuela y da reposo a mi alma. Mis hijos han sido destruidos, porque el enemigo triunfó." 
Lamentations1:17 Sion extendió sus manos, mas no tiene quien la consuele; El Señor ordenó contra Jacob que sus vecinos fueran sus enemigos, y Jerusalén fue objeto de abominación entre ellos." 
Lamentations1:18 Pero el Señor es justo, pues yo me había rebelado contra su palabra. Oíd ahora, pueblos todos, ved mi dolor: mis vírgenes y mis jóvenes fueron llevados en cautiverio." 
Lamentations1:19 Llamé a voces a mis amantes, mas ellos me han engañado. Mis sacerdotes y mis ancianos perecieron en la ciudad, mientras buscaban comida para seguir viviendo." 
Lamentations1:20 Mira, Señor, que estoy atribulada, que mis entrañas hierven; mi corazón se trastorna dentro de mí, porque me he rebelado en gran manera. Por fuera hace estragos la espada; por dentro se enseñorea la muerte." 
Lamentations1:21 Me han oído gemir, mas no hay quien me consuele. Todos mis enemigos han sabido de mi mal y se alegran de lo que tú hiciste; pero tú harás venir el día que has anunciado, y serán como yo." 
Lamentations1:22 Suba ante ti toda su maldad, y haz con ellos como hiciste conmigo por todas mis rebeliones, porque muchos son mis suspiros y mi corazón está adolorido." 
Lamentations2:1 ¡Cómo oscureció el Señor en su ira a la hija de Sion! Derribó del cielo a la tierra la hermosura de Israel; no se acordó del estrado de sus pies en el día de su furor. 
Lamentations2:2 Destruyó el Señor, no perdonó; destruyó en su furor todas las tiendas de Jacob, y derribó las fortalezas de Judá: humilló al reino y a sus príncipes." 
Lamentations2:3 Cortó con el ardor de su ira todo el poderío de Israel, retiró de él su diestra frente al enemigo y se encendió en Jacob como llama de fuego que devora alrededor." 
Lamentations2:4 Tensó su arco como un enemigo, afirmó su mano derecha como un adversario, y destruyó cuanto era hermoso. En la tienda de la hija de Sion derramó como fuego su enojo." 
Lamentations2:5 El Señor se volvió enemigo de Israel y lo destruyó, destruyó todos sus palacios, derribó sus fortalezas y multiplicó en la hija de Judá la tristeza y el lamento." 
Lamentations2:6 Arrasó su tienda como una enramada de huerto y destruyó el lugar en donde se congregaban. El Señor ha hecho olvidar en Sion las fiestas solemnes y los sábados, y en el ardor de su ira ha desechado al rey y al sacerdote." 
Lamentations2:7 El Señor desechó su altar y menospreció su santuario; entregó los muros de sus palacios en manos de los enemigos, y ellos hicieron resonar su voz en la casa del Señor como en día de fiesta." 
Lamentations2:8 El Señor determinó destruir el muro de la hija de Sion, tendió el cordel y no retiró su mano de la destrucción. Hizo, pues, que se lamentaran el antemuro y el muro; juntamente fueron desolados." 
Lamentations2:9 Sus puertas fueron derribadas; destruyó y quebrantó sus cerrojos. Su rey y sus príncipes están entre gentes que no tienen la ley, y sus profetas no recibieron visión del Señor." 
Lamentations2:10 Se sientan en tierra y callan los ancianos de la hija de Sion; echan polvo sobre sus cabezas y se ciñen ropas ásperas. Las vírgenes de Jerusalén bajan la cabeza hasta la tierra. 
Lamentations2:11 Mis ojos se deshacen en lágrimas, mis entrañas se conmueven y mi hígado se derrama por tierra a causa del quebrantamiento de la hija de mi pueblo; y los niños, ¡aun los de pecho!, desfallecen entre tanto en las plazas de la ciudad." 
Lamentations2:12 Dicen a sus madres: «¿Dónde están el pan y el vino?», mientras desfallecen como heridos en las calles de la ciudad y derraman el alma en el regazo de sus madres." 
Lamentations2:13 ¿Qué testigo te traeré? ¿A quién te haré semejante, hija de Jerusalén? ¿A quién te compararé para consolarte, virgen hija de Sion? Grande como el mar es tu quebrantamiento, ¿quién te sanará?" 
Lamentations2:14 Tus profetas vieron para ti vanidad y locura, y no descubrieron tu pecado para impedir tu cautiverio, sino que te predicaron vanas profecías y seducciones." 
Lamentations2:15 Cuantos pasan por el camino aplauden al verte, silban y mueven despectivamente la cabeza sobre la hija de Jerusalén, y dicen: «¿Es esta la ciudad que decían de perfecta hermosura, el gozo de toda la tierra?»." 
Lamentations2:16 Todos tus enemigos abrieron la boca contra ti, se burlaron, rechinaron los dientes y dijeron: «¡Devorémosla! ¡Ciertamente, este es el día que esperábamos: lo hemos hallado, lo hemos visto!»." 
Lamentations2:17 El Señor ha hecho lo que tenía determinado, ha cumplido su palabra, ordenada por él desde tiempo antiguo. Destruyó y no perdonó; hizo que el enemigo se alegrara sobre ti y exaltó el poder de tus adversarios." 
Lamentations2:18 El corazón de ellos clamaba al Señor. ¡Hija de Sion, que tus lágrimas corran día y noche como un arroyo! ¡No descanses, ni reposen las niñas de tus ojos!" 
Lamentations2:19 ¡Levántate, da voces en la noche al comenzar las vigilias! Derrama como agua tu corazón ante la presencia del Señor; alza a él tus manos para implorar la vida de tus niñitos, que desfallecen de hambre en las entradas de todas las calles." 
Lamentations2:20 Mira, Señor, y considera a quién has tratado así. ¿Habrán de comerse las mujeres el fruto de sus entrañas, a los niñitos que antes cuidaban tiernamente? ¿Habrán de ser muertos en el santuario del Señor el sacerdote y el profeta?" 
Lamentations2:21 Niños y ancianos yacen por tierra en las calles; mis doncellas y mis jóvenes han caído a espada. Mataste en el día de tu furor. Degollaste y no perdonaste. 
Lamentations2:22 Como en día de solemnidad, de todas partes has convocado mis temores. En el día del enojo del Señor no hubo quien escapara ni quedara vivo. ¡A los que yo tuve y mantuve, mi enemigo los aniquiló!" 
Lamentations3:1 Yo soy el hombre que ha visto aflicción bajo el látigo de su enojo. 
Lamentations3:2 Él me ha guiado, me ha llevado por tinieblas y no por la luz;" 
Lamentations3:3 ciertamente, contra mí vuelve sin cesar su mano todo el día." 
Lamentations3:4 Él hizo envejecer mi carne y mi piel, y quebrantó mis huesos;" 
Lamentations3:5 levantó baluartes contra mí y me rodeó de amargura y trabajo. 
Lamentations3:6 Me dejó en oscuridad, como los que murieron hace ya mucho tiempo." 
Lamentations3:7 Me cercó por todos lados y no puedo salir; ha agravado mis cadenas. 
Lamentations3:8 Aunque clamo y doy voces, él cierra los oídos a mi oración." 
Lamentations3:9 Él cercó mis caminos con piedra labrada, torció mis senderos." 
Lamentations3:10 Fue para mí como un oso en acecho, como un león que se agazapa." 
Lamentations3:11 Torció mis caminos y me despedazó; me dejó desolado. 
Lamentations3:12 Tensó su arco y me puso por blanco de la saeta. 
Lamentations3:13 Ha clavado en mis entrañas las saetas de su aljaba. 
Lamentations3:14 Soy el escarnio de todo mi pueblo, el objeto de su burla día tras día." 
Lamentations3:15 Me ha llenado de amargura, me ha embriagado de ajenjo." 
Lamentations3:16 Mis dientes quebró con guijarros y me cubrió de ceniza. 
Lamentations3:17 Y mi alma se alejó de la paz, me olvidé del bien" 
Lamentations3:18 y dije: «Perecieron mis fuerzas y mi esperanza en el Señor». 
Lamentations3:19 Acuérdate de mi aflicción y de mi abatimiento, del ajenjo y de la hiel." 
Lamentations3:20 Aún lo tengo en la memoria, porque mi alma está abatida dentro de mí." 
Lamentations3:21 Pero esto consideraré en mi corazón, y por esto esperaré:" 
Lamentations3:22 Que por la misericordia del Señor no hemos sido consumidos, porque nunca decayeron sus misericordias;" 
Lamentations3:23 nuevas son cada mañana. ¡Grande es tu fidelidad! 
Lamentations3:24 «Mi porción es el Señor; por tanto, en él esperaré», dice mi alma." 
Lamentations3:25 Bueno es el Señor a los que en él esperan, al alma que le busca." 
Lamentations3:26 Bueno es esperar en silencio la salvación del Señor. 
Lamentations3:27 Bueno le es al hombre llevar el yugo desde su juventud. 
Lamentations3:28 Que se siente solo y calle, porque es Dios quien se lo impuso;" 
Lamentations3:29 ponga su boca en el polvo, por si aún hay esperanza;" 
Lamentations3:30 dé la mejilla al que lo hiere y sea colmado de afrentas. 
Lamentations3:31 El Señor no rechaza para siempre; 
Lamentations3:32 antes bien, si aflige, también se compadece según su gran misericordia," 
Lamentations3:33 pues no se complace en afligir o entristecer a los hijos de los hombres. 
Lamentations3:34 Desmenuzar bajo los pies a todos los encarcelados de la tierra," 
Lamentations3:35 torcer el derecho del hombre ante la presencia del Altísimo 
Lamentations3:36 o trastornar al hombre en un proceso, son cosas que el Señor no aprueba." 
Lamentations3:37 ¿Quién puede decir que algo sucede sin que el Señor lo mande? 
Lamentations3:38 ¿Acaso no proceden de la boca del Altísimo los bienes y los males? 
Lamentations3:39 ¿Por qué se lamenta el hombre, si está vivo a pesar de su pecado?" 
Lamentations3:40 Escudriñemos nuestros caminos, busquemos y volvámonos al Señor;" 
Lamentations3:41 levantemos corazón y manos al Dios de los cielos. 
Lamentations3:42 Nosotros nos rebelamos y fuimos desleales, y tú no perdonaste." 
Lamentations3:43 Desplegada tu ira, nos perseguiste; mataste, y no perdonaste;" 
Lamentations3:44 te ocultaste en una nube para que no te llegara nuestra oración; 
Lamentations3:45 nos convertiste en oprobio y abominación en medio de los pueblos. 
Lamentations3:46 Todos nuestros enemigos abrieron su boca contra nosotros; 
Lamentations3:47 Temor y lazo vinieron sobre nosotros, asolamiento y quebranto." 
Lamentations3:48 Ríos de lágrimas brotan de mis ojos por el quebrantamiento de la hija de mi pueblo. 
Lamentations3:49 Mis ojos destilan sin cesar, porque no habrá alivio" 
Lamentations3:50 hasta que el Señor mire y vea desde los cielos. 
Lamentations3:51 Mis ojos me han entristecido el alma a causa de todas las hijas de mi ciudad. 
Lamentations3:52 Mis enemigos, sin tener por qué, me han dado caza como a un ave;" 
Lamentations3:53 me ataron vivo en una cisterna, y la cerraron con una piedra." 
Lamentations3:54 Las aguas cubrieron mi cabeza, y dije: «¡Muerto soy!»." 
Lamentations3:55 Señor, tu nombre invoqué desde la cárcel profunda," 
Lamentations3:56 y oíste mi voz. ¡No escondas tu oído del clamor de mis suspiros!," 
Lamentations3:57 pues te acercaste el día que te invoqué y dijiste: «No temas». 
Lamentations3:58 Abogaste, Señor, la causa de mi alma, redimiste mi vida." 
Lamentations3:59 Señor, tú que has visto el agravio que me hacen, ¡defiende mi causa!" 
Lamentations3:60 Tú has visto toda su venganza, todos sus pensamientos contra mí." 
Lamentations3:61 Has oído, Señor, sus ultrajes, todas sus maquinaciones contra mí," 
Lamentations3:62 los dichos de quienes contra mí se levantaron, y su designio contra mí todo el día." 
Lamentations3:63 Su sentarse y su levantarse observa, porque yo soy su canción." 
Lamentations3:64 ¡Dales el pago, Señor, que merece la obra de sus manos!" 
Lamentations3:65 ¡Entrégalos al endurecimiento de corazón y caiga tu maldición sobre ellos! 
Lamentations3:66 ¡Persíguelos, Señor, en tu furor y quebrántalos debajo de los cielos!" 
Lamentations4:1 ¡Cómo se ha ennegrecido el oro! ¡Cómo ha perdido el oro puro su brillo! Las piedras del santuario están esparcidas por las encrucijadas de todas las calles. 
Lamentations4:2 Los hijos de Sion, preciados y estimados más que el oro puro, ¡son ahora como vasijas de barro, obra de manos de alfarero!" 
Lamentations4:3 Aun los chacales dan las ubres para amamantar a sus cachorros, pero la hija de mi pueblo es cruel como los avestruces del desierto." 
Lamentations4:4 De sed se le pega al niño de pecho la lengua al paladar; los pequeñuelos piden pan, y no hay quien se lo dé." 
Lamentations4:5 Los que comían delicados manjares desfallecen por las calles; los que se criaron entre púrpura se abrazan a los estercoleros. 
Lamentations4:6 Porque más fue la iniquidad de la hija de mi pueblo que el pecado de Sodoma, que fue destruida en un instante, sin manos que se alzaran contra ella." 
Lamentations4:7 Sus nobles eran más puros que la nieve, más blancos que la leche; sus cuerpos eran más rosados que el coral, más hermoso su talle que el zafiro." 
Lamentations4:8 Oscuro más que la negrura es ahora su aspecto: no se les reconoce por las calles; tienen la piel pegada a los huesos, seca como un leño." 
Lamentations4:9 Más dichosos fueron los muertos a espada que los muertos por el hambre, porque estos murieron poco a poco por faltarles los frutos de la tierra." 
Lamentations4:10 Las manos de mujeres piadosas cocieron a sus hijos: ¡Sus propios hijos les sirvieron de alimento en el día del desastre de la hija de mi pueblo! 
Lamentations4:11 Cumplió el Señor su enojo, derramó el ardor de su ira y encendió en Sion un fuego que consumió hasta sus cimientos." 
Lamentations4:12 Nunca los reyes de la tierra ni ninguno de los habitantes del mundo habrían creído que el enemigo y el adversario entraría por las puertas de Jerusalén. 
Lamentations4:13 Fue por causa de los pecados de sus profetas y las maldades de sus sacerdotes, que derramaron en medio de ella la sangre de los justos." 
Lamentations4:14 Titubeaban por las calles como ciegos, contaminados con la sangre, de modo que no pudieran tocar sus vestiduras." 
Lamentations4:15 «¡Apartaos! ¡Un inmundo!», les gritaban: «¡Apartaos, apartaos, no toquéis!». Huyeron, fueron dispersados. Entonces se dijo entre las naciones: «Nunca más morarán aquí»." 
Lamentations4:16 En su ira, el Señor los apartó y no los mirará más: No respetaron la presencia de los sacerdotes ni tuvieron compasión de los ancianos." 
Lamentations4:17 Nuestros ojos desfallecen mientras esperan en vano nuestro socorro; en nuestra esperanza aguardamos a una nación que no puede salvar. 
Lamentations4:18 Espiaban nuestros pasos para que no anduviéramos por las calles. Se acercaba nuestro fin: se habían cumplido nuestros días y el fin había llegado. 
Lamentations4:19 Más ligeros eran nuestros perseguidores que las águilas del cielo; sobre los montes nos persiguieron, en el desierto nos pusieron emboscadas." 
Lamentations4:20 El aliento de nuestras vidas, el ungido del Señor, de quien habíamos dicho: «A su sombra tendremos vida entre las naciones», quedó apresado en sus lazos." 
Lamentations4:21 ¡Goza y alégrate, hija de Edom, tú que habitas en tierra de Uz!, porque también a ti te llegará esta copa y te embriagarás y vomitarás." 
Lamentations4:22 Ya está cumplido tu castigo, hija de Sion: Nunca más hará él que te lleven cautiva. Castigará él tu iniquidad, hija de Edom, y descubrirá tus pecados." 
Lamentations5:1 Acuérdate, Señor, de lo que nos ha sucedido; mira, y ve nuestro oprobio." 
Lamentations5:2 Nuestra heredad ha pasado a extraños, nuestras casas a forasteros." 
Lamentations5:3 Huérfanos somos, sin padre; nuestras madres son como viudas." 
Lamentations5:4 Por dinero bebemos el agua; por la leña pagamos un precio. 
Lamentations5:5 Padecemos persecución, caen sobre nosotros, nos fatigamos y no hay para nosotros reposo." 
Lamentations5:6 Al egipcio y al asirio extendimos la mano para saciarnos de pan. 
Lamentations5:7 Nuestros padres pecaron y han muerto, pero nosotros llevamos su castigo." 
Lamentations5:8 Los siervos dominan sobre nosotros, y nadie nos libra de sus manos." 
Lamentations5:9 Traemos nuestro pan con grave peligro de nuestra vida ante la espada del desierto. 
Lamentations5:10 Nuestra piel se ha ennegrecido como un horno a causa del ardor del hambre. 
Lamentations5:11 Violaron a las mujeres en Sion, a las vírgenes en las ciudades de Judá." 
Lamentations5:12 A los príncipes colgaron de las manos; no respetaron el rostro de los ancianos. 
Lamentations5:13 Llevaron a los jóvenes a mover el molino, y los muchachos desfallecían bajo el peso de la leña." 
Lamentations5:14 Ya no se ven los ancianos en la puerta, y los jóvenes han dejado sus canciones." 
Lamentations5:15 Cesó el gozo de nuestro corazón, y nuestra danza se cambió en luto." 
Lamentations5:16 La corona ha caído de nuestra cabeza. ¡Ay ahora de nosotros, porque hemos pecado!" 
Lamentations5:17 Por esto tenemos entristecido el corazón y se nos nublan los ojos: 
Lamentations5:18 por el monte de Sion, que está asolado y las zorras andan por él." 
Lamentations5:19 Mas tú, Señor, permanecerás para siempre; tu trono, de generación en generación." 
Lamentations5:20 ¿Por qué te olvidas completamente de nosotros y nos abandonas por tan largo tiempo? 
Lamentations5:21 Haznos volver a ti, Señor, y nos volveremos; renueva nuestros días como al principio." 
Lamentations5:22 ¿O acaso es que ya nos has desechado y estás airado del todo contra nosotros? 
Ezekiel1:1 En el año treinta, el día cinco del cuarto mes, estaba yo en medio de los cautivos, junto al río Quebar, los cielos se abrieron y tuve visiones de parte de Dios." 
Ezekiel1:2 En el quinto año de la deportación del rey Joaquín, a los cinco días del mes," 
Ezekiel1:3 vino palabra del Señor al sacerdote Ezequiel hijo de Buzi, en la tierra de los caldeos, junto al río Quebar. La mano del Señor se posó sobre él." 
Ezekiel1:4 Vi que venía del norte un viento huracanado y una gran nube, con un fuego envolvente, y alrededor de él un resplandor. En medio del fuego, algo semejante al bronce refulgente;" 
Ezekiel1:5 y en medio de todo vi la figura de cuatro seres vivientes, todos ellos con apariencia humana." 
Ezekiel1:6 Cada uno tenía cuatro caras y cuatro alas. 
Ezekiel1:7 Sus piernas eran rectas, y la planta de sus pies como pezuñas de becerro que centelleaban a la manera del bronce muy bruñido." 
Ezekiel1:8 Debajo de sus alas tenían manos humanas, por los cuatro costados; los cuatro tenían también rostros y alas." 
Ezekiel1:9 Con las alas se juntaban el uno al otro. No se volvían cuando andaban, sino que cada uno caminaba derecho hacia adelante." 
Ezekiel1:10 De frente, el aspecto de las caras de los cuatro era como una cara de hombre; al lado derecho tenían una cara de león; al lado izquierdo, una cara de buey; y por detrás, una cara de águila." 
Ezekiel1:11 Así eran sus rostros. Cada uno tenía dos alas extendidas por encima, que se tocaban entre sí, y con las otras dos cubrían sus cuerpos." 
Ezekiel1:12 Cada uno caminaba derecho hacia adelante; hacia donde el espíritu los llevaba, ellos iban, y no se volvían al andar." 
Ezekiel1:13 En cuanto a la semejanza de los seres vivientes, su aspecto era como de carbones de fuego encendidos. Se diría que había como antorchas encendidas que se movían entre los seres vivientes. El fuego resplandecía, y de él salían relámpagos." 
Ezekiel1:14 Los seres vivientes corrían y regresaban a semejanza de relámpagos. 
Ezekiel1:15 Mientras yo miraba los seres vivientes, me fijé en unas ruedas que había sobre el suelo, junto a los seres vivientes, a los cuatro lados." 
Ezekiel1:16 El aspecto de las ruedas y su estructura era semejante al color del crisólito. Las cuatro tenían un mismo aspecto; su apariencia y su estructura eran como una rueda dentro de otra. 
Ezekiel1:17 Cuando andaban, se movían hacia sus cuatro costados; no se volvían al andar." 
Ezekiel1:18 Las cuatro ruedas tenían grandes e impresionantes aros y estaban llenas de ojos por todas partes. 
Ezekiel1:19 Cuando los seres vivientes andaban, las ruedas andaban junto a ellos; y cuando los seres vivientes se elevaban de la tierra, las ruedas se elevaban." 
Ezekiel1:20 Hacia donde el espíritu las llevaba, ellas iban; hacia donde las llevaba el espíritu, las ruedas también se elevaban tras ellos, porque el espíritu de los seres vivientes estaba en las ruedas." 
Ezekiel1:21 Cuando ellos andaban, andaban ellas, y cuando ellos se detenían, se detenían ellas. Asimismo, cuando se elevaban de la tierra, las ruedas se elevaban detrás de ellos, porque el espíritu de los seres vivientes estaba en las ruedas." 
Ezekiel1:22 Sobre las cabezas de los seres vivientes había como una bóveda parecida a un cristal maravilloso, que se extendía por encima." 
Ezekiel1:23 Y debajo de la bóveda, las alas de ellos estaban derechas, de modo que se alargaban la una hacia la otra. Cada uno tenía dos alas que cubrían su cuerpo." 
Ezekiel1:24 Oí el sonido de sus alas cuando andaban. Era como el sonido de muchas aguas, como la voz del Omnipotente, como el ruido de una muchedumbre, como el estruendo de un ejército. Cuando se detenían, bajaban sus alas." 
Ezekiel1:25 Y cuando se detenían y bajaban sus alas, se oía una voz de encima de la bóveda que estaba sobre sus cabezas." 
Ezekiel1:26 Sobre esta bóveda que se extendía sobre ellos se veía la figura de un trono que parecía de piedra de zafiro, y sobre la figura del trono había una semejanza, como un hombre sentado en él." 
Ezekiel1:27 Y vi una apariencia como de bronce refulgente, como un fuego dentro de ella y a su alrededor, desde la parte de sus caderas hacia arriba; y desde sus caderas hacia abajo, vi que parecía como fuego y que tenía un resplandor alrededor." 
Ezekiel1:28 Como el aspecto del arco iris que está en las nubes en día de lluvia, así era el aspecto del resplandor de alrededor. Esta fue la visión que tuve de la apariencia visible de la gloria del Señor. Cuando la vi, me postré sobre mi rostro, y oí la voz de uno que hablaba." 
Ezekiel2:1 Me dijo: —Hijo de hombre, ponte de pie y hablaré contigo." 
Ezekiel2:2 Después de hablarme, entró el espíritu en mí y me hizo ponerme de pie, y oí al que me hablaba." 
Ezekiel2:3 Me dijo: —Hijo de hombre, yo te envío a los hijos de Israel, a una nación de rebeldes que se rebelaron contra mí; ellos y sus padres se han rebelado contra mí hasta este mismo día." 
Ezekiel2:4 Yo te envío a gentes de rostro endurecido y de empedernido corazón, y les dirás: «Así ha dicho el Señor»." 
Ezekiel2:5 Acaso ellos escuchen; pero si no escuchan, porque son una nación de rebeldes, siempre sabrán que ha habido un profeta entre ellos." 
Ezekiel2:6 Pero tú, hijo de hombre, no les temas ni tengas miedo de sus palabras. Aunque te encuentras entre zarzas y espinos, y habitas con escorpiones, no tengas miedo de sus palabras, ni temas delante de ellos, porque son una nación de rebeldes." 
Ezekiel2:7 Les transmitirás mis palabras, escuchen o no escuchen, pues son gente rebelde." 
Ezekiel2:8 Pero tú, hijo de hombre, escucha lo que te digo; no seas rebelde, como la nación de rebeldes; abre tu boca, y come lo que te doy." 
Ezekiel2:9 Y vi una mano extendida hacia mí, y en ella había un libro enrollado." 
Ezekiel2:10 Lo desplegó delante de mí, y estaba escrito por delante y por detrás; y había en él cantos fúnebres, gemidos y ayes." 
Ezekiel3:1 Me dijo: —Hijo de hombre, come lo que tienes ante ti; come este libro enrollado, y ve y habla a la casa de Israel." 
Ezekiel3:2 Abrí mi boca y me hizo comer aquel libro enrollado. 
Ezekiel3:3 Me dijo: —Hijo de hombre, alimenta tu vientre y llena tus entrañas de este libro enrollado que yo te doy. Lo comí, y fue en mi boca dulce como la miel." 
Ezekiel3:4 Luego me dijo: —Hijo de hombre, ve a hablar con el pueblo de Israel, y repíteles mis palabras." 
Ezekiel3:5 Porque no eres enviado a un pueblo de lenguaje complicado y difícil de entender, sino al pueblo de Israel." 
Ezekiel3:6 No te mando a naciones numerosas de lenguaje complicado y difícil de entender, aunque si te hubiera mandado a ellas seguramente te escucharían." 
Ezekiel3:7 Pero la casa de Israel no te querrá oír, porque no me quiere oír a mí; porque toda la casa de Israel es de cabeza dura y de corazón obstinado." 
Ezekiel3:8 Sin embargo, yo he endurecido tu rostro como el rostro de ellos, y he hecho tu frente tan fuerte como la de ellos." 
Ezekiel3:9 Como el diamante, más fuerte que el pedernal he hecho tu frente; no les temas ni tengas miedo delante de ellos, porque son una nación de rebeldes." 
Ezekiel3:10 Me dijo: —Hijo de hombre, escucha con atención y retén en la memoria todas las palabras que voy a decirte." 
Ezekiel3:11 Luego entra adonde están los cautivos, los hijos de tu pueblo y diles: «Así ha dicho el Señor», ya sea que escuchen o que dejen de escuchar." 
Ezekiel3:12 El espíritu me elevó, y oí detrás de mí una voz de gran estruendo, que decía: «¡Bendita sea la gloria del Señor desde su lugar!»." 
Ezekiel3:13 Oí también el ruido de las alas de los seres vivientes al juntarse la una con la otra, y el chirrido de las ruedas delante de ellos, así como el sonido de un gran estruendo." 
Ezekiel3:14 El espíritu, pues, me elevó y me llevó. Yo fui, pero con amargura y lleno de indignación, mientras la mano del Señor me asía con fuerza." 
Ezekiel3:15 Y vine a los cautivos que estaban en Tel-abib y moraban junto al río Quebar, y me senté junto a ellos. Allí, durante siete días, permanecí atónito entre ellos." 
Ezekiel3:16 Aconteció que al cabo de los siete días vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel3:17 —Hijo de hombre, yo te he puesto por centinela a la casa de Israel; oirás, pues, mi palabra, y los amonestarás de mi parte." 
Ezekiel3:18 Cuando yo diga al impío: «Ciertamente morirás», si tú no lo amonestas ni le hablas, para que el impío sea advertido de su mal camino a fin de que viva, el impío morirá por su maldad, pero yo te pediré a ti cuentas de su sangre." 
Ezekiel3:19 Pero si tú amonestas al impío, y no se convierte de su impiedad y de su mal camino, morirá por su maldad, pero tú habrás salvado tu vida." 
Ezekiel3:20 Si el justo se aparta de su justicia y comete maldad, y yo pongo tropiezo delante de él, morirá porque tú no le habrás amonestado; en su pecado morirá, y sus actos de justicia que haya llevado a cabo no serán tenidos en cuenta; pero yo te pediré a ti cuentas de su sangre." 
Ezekiel3:21 Pero si amonestas al justo para que no peque, y no peca, sin duda vivirá, porque fue amonestado; y tú habrás salvado tu vida." 
Ezekiel3:22 Sentí sobre mí la mano del Señor, que me dijo: —Levántate y sal al campo, y allí hablaré contigo." 
Ezekiel3:23 Me levanté y salí al campo; y allí estaba la gloria del Señor, como la gloria que había visto junto al río Quebar; y me postré sobre mi rostro." 
Ezekiel3:24 Entonces entró el espíritu en mí y me puse de pie, y me dijo: —Entra y enciérrate dentro de tu casa." 
Ezekiel3:25 En cuanto a ti, hijo de hombre, debes saber que pondrán cuerdas sobre ti, y con ellas te atarán y no podrás salir para estar entre ellos." 
Ezekiel3:26 Haré que se te pegue la lengua al paladar, y estarás mudo, y no serás para ellos un hombre que reprende, porque son una nación de rebeldes." 
Ezekiel3:27 Pero cuando yo te haya hablado, abriré tu boca y les dirás: «Así ha dicho el Señor»: El que escucha, que escuche; y el que no quiera escuchar, que no escuche, porque son una nación de rebeldes." 
Ezekiel4:1 Tú, hijo de hombre, toma un adobe, ponlo delante de ti y diseña sobre él la ciudad de Jerusalén." 
Ezekiel4:2 Y la sitiarás, construirás frente a ella fortalezas, sacarás contra ella baluartes, montarás delante de ella un campamento, y junto a ella, a su alrededor, colocarás arietes." 
Ezekiel4:3 Toma también una plancha de hierro y ponla en lugar de muro entre ti y la ciudad; afirmarás luego tu rostro contra ella, de modo que te servirá de cerco, y la sitiarás. Es una señal para la casa de Israel." 
Ezekiel4:4 Tú te acostarás sobre tu lado izquierdo y pondrás sobre él la maldad de la casa de Israel. El número de los días que duermas sobre él, llevarás sobre ti la maldad de ellos." 
Ezekiel4:5 Yo te he dado los años de su maldad por el número de los días: trescientos noventa días; y así llevarás tú la maldad de la casa de Israel. 
Ezekiel4:6 Cumplidos estos, te acostarás por segunda vez, ahora sobre tu lado derecho, y llevarás la maldad de la casa de Judá cuarenta días; o sea, un día por cada año." 
Ezekiel4:7 Hacia el asedio de Jerusalén dirigirás tu rostro, y con tu brazo descubierto profetizarás contra ella." 
Ezekiel4:8 He puesto sobre ti ataduras, y no podrás darte vuelta de un lado a otro hasta que hayas cumplido los días de tu asedio." 
Ezekiel4:9 Toma para ti trigo, cebada, habas, lentejas, mijo y avena; ponlos en una vasija y hazte pan de ellos para el número de los días que te acuestes sobre tu lado: trescientos noventa días comerás de él." 
Ezekiel4:10 La ración diaria de comida será de doscientos gramos; y la comerás a una hora determinada. 
Ezekiel4:11 También beberás el agua en raciones de medio litro por día, a determinadas horas." 
Ezekiel4:12 Y comerás pan de cebada cocido debajo de la ceniza. Lo cocerás delante de ellos en fuego de excremento humano. 
Ezekiel4:13 Dijo el Señor: —Así comerán los hijos de Israel su pan inmundo entre las naciones a donde yo los arroje. 
Ezekiel4:14 Yo dije: —¡Ah, Señor! Mi alma no es impura, ni nunca desde mi juventud hasta este día he comido carne de ningún animal muerto o despedazado, ni tampoco me he llevado a la boca carne inmunda." 
Ezekiel4:15 Y me respondió: —Te permito usar estiércol de bueyes en lugar de excremento humano para cocer tu pan. 
Ezekiel4:16 Me dijo luego: —Hijo de hombre, haré que escasee el sustento del pan en Jerusalén; comerán el pan racionado y con angustia, y beberán el agua con cuentagotas y llenos de espanto," 
Ezekiel4:17 para que, al faltarles el pan y el agua, se miren unos a otros con miedo y se consuman en su maldad." 
Ezekiel5:1 Tú, hijo de hombre, toma un cuchillo afilado, como si fuera una navaja de barbero, y aféitate la cabeza y la barba; toma después una balanza y divide los cabellos." 
Ezekiel5:2 Una tercera parte quemarás en el fuego en medio de la ciudad, cuando se cumplan los días del asedio; tomarás otra tercera parte y la cortarás con la espada alrededor de la ciudad, y la otra tercera parte esparcirás al viento, y yo voy a perseguirlos espada en mano." 
Ezekiel5:3 Tomarás también de allí unos cuantos y los atarás en el borde de tu manto. 
Ezekiel5:4 Tomarás otra vez de ellos, los echarás en medio del fuego y en el fuego los quemarás; de allí saldrá el fuego a toda la casa de Israel." 
Ezekiel5:5 Así ha dicho el Señor: «Esta es Jerusalén; la puse en medio de las naciones y de las tierras de su alrededor. 
Ezekiel5:6 Pero ella cambió mis decretos y mis ordenanzas en impiedad más que las naciones, y más que las tierras de su entorno porque desecharon mis decretos y mis mandamientos, y no anduvieron en ellos»." 
Ezekiel5:7 Por tanto, así ha dicho el Señor: «Como habéis sido más rebeldes que las naciones que están alrededor de vosotros, pues no habéis andado según mis mandamientos ni habéis guardado mis leyes, y ni siquiera habéis andado según las leyes de las naciones de vuestro entorno," 
Ezekiel5:8 el Señor ha dicho: Yo estoy contra ti. Sí, yo mismo, y voy a dictar sentencia contra ti a la vista de las naciones." 
Ezekiel5:9 Haré en ti lo que nunca hice ni jamás volveré a hacer, a causa de todas tus abominaciones." 
Ezekiel5:10 Por eso los padres devorarán a los hijos en medio de ti, y los hijos devorarán a los padres; haré en ti juicios y esparciré a todos los vientos todo lo que quede de ti." 
Ezekiel5:11 Por tanto, vivo yo, dice el Señor, ciertamente por haber profanado mi santuario con todas tus abominaciones, te quebrantaré yo también; mi ojo no perdonará ni tendré misericordia." 
Ezekiel5:12 Una tercera parte de ti morirá de peste y será consumida de hambre en medio de ti; una tercera parte caerá a espada alrededor de ti, y otra tercera parte esparciré a todos los vientos; y tras ellos desenvainaré la espada." 
Ezekiel5:13 Se consumará mi furor, saciaré en ellos mi enojo y así quedaré satisfecho. Entonces sabrán que yo, el Señor, he hablado en mi celo, cuando desahogue en ellos mi enojo." 
Ezekiel5:14 Te convertiré en ruinas y en afrenta entre las naciones que están alrededor de ti, todos cuantos pasen lo podrán ver." 
Ezekiel5:15 Serás afrenta, escarnio, escarmiento y objeto de espanto para las naciones que están alrededor de ti, cuando yo haga en ti juicios con furor e indignación y con reprensiones llenas de ira. Yo, el Señor, he hablado." 
Ezekiel5:16 Cuando arroje yo sobre ellos las perniciosas flechas del hambre, que serán para destrucción, las cuales enviaré para destruiros, entonces aumentaré el hambre sobre vosotros y haré que escasee entre vosotros el sustento de pan." 
Ezekiel5:17 Enviaré sobre vosotros hambre y bestias feroces que te destruyan; peste y sangre pasarán por en medio de ti, y enviaré sobre ti la espada. Yo, el Señor, he hablado»." 
Ezekiel6:1 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel6:2 —Hijo de hombre, ponte mirando a los montes de Israel y profetiza contra ellos." 
Ezekiel6:3 Dirás: ¡Montes de Israel, oíd palabra del Señor! Así ha dicho el Señor, a los montes y a los collados, a los arroyos y a los valles: Yo, yo mismo, haré venir sobre vosotros la espada y destruiré vuestros lugares altos." 
Ezekiel6:4 Vuestros altares serán asolados, vuestras imágenes del sol serán quebradas; haré que vuestros muertos caigan delante de vuestros ídolos." 
Ezekiel6:5 Pondré los cuerpos muertos de los hijos de Israel delante de sus ídolos, y vuestros huesos esparciré alrededor de vuestros altares." 
Ezekiel6:6 Dondequiera que habitéis, serán arruinadas las ciudades y los lugares altos serán asolados, para que queden asolados y desiertos vuestros altares. Vuestros ídolos serán quebrados y aniquilados, vuestras imágenes del sol serán destruidas y vuestras obras serán deshechas." 
Ezekiel6:7 Los muertos caerán en medio de vosotros, y sabréis que yo soy el Señor." 
Ezekiel6:8 Pero dejaré un resto, de modo que tengáis entre las naciones algunos que escapen de la espada, cuando seáis esparcidos por las tierras." 
Ezekiel6:9 Los que de vosotros escapen, se acordarán de mí entre las naciones en las que serán cautivos; porque yo sufrí a causa de su corazón infiel que se apartó de mí, y por haber puesto sus ojos infieles en los ídolos. Se avergonzarán de sí mismos, a causa de los males que hicieron en todas sus abominaciones." 
Ezekiel6:10 Y sabrán que yo soy el Señor; no en vano dije que les había de hacer este mal. 
Ezekiel6:11 Así ha dicho el Señor: Da palmadas con tus manos y golpea con tu pie, y di: ¡Ay, por todas las grandes abominaciones de la casa de Israel!, porque con espada, con hambre y con peste caerán." 
Ezekiel6:12 El que esté lejos morirá de peste, el que esté cerca caerá a espada, y el que quede y sea asediado morirá de hambre. Así consumaré en ellos mi enojo." 
Ezekiel6:13 Sabréis que yo soy el Señor, cuando sus muertos estén en medio de sus ídolos, alrededor de sus altares, sobre todo collado alto, en todas las cumbres de los montes, debajo de todo árbol frondoso y debajo de toda encina espesa, lugares donde ofrecieron incienso a todos sus ídolos." 
Ezekiel6:14 Extenderé mi mano contra ellos, y dondequiera que habiten dejaré la tierra más asolada y devastada que el desierto hacia Diblat; y conocerán que yo soy el Señor." 
Ezekiel7:1 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel7:2 —Tú, hijo de hombre, anuncia que así ha dicho el Señor a la tierra de Israel: El fin, el fin viene sobre los cuatro extremos de la tierra." 
Ezekiel7:3 Ahora será el fin sobre ti, pues enviaré sobre ti mi furor y te juzgaré como merece tu conducta, y te haré responsable de tus maldades." 
Ezekiel7:4 Mi ojo no te perdonará ni tendré misericordia de ti, te haré responsable de tu conducta y tendrás contigo tus maldades. Así sabréis que yo soy el Señor." 
Ezekiel7:5 Así ha dicho el Señor: ¡Un mal, viene un mal!" 
Ezekiel7:6 ¡Viene el fin, el fin viene; se ha despertado contra ti; viene de verdad!" 
Ezekiel7:7 ¡La mañana viene para ti, habitante de esta tierra; el tiempo viene, cercano está el día: día de tumulto y no de alegría sobre los montes!" 
Ezekiel7:8 Pronto derramaré mi ira sobre ti y saciaré en ti mi furor; te juzgaré según tus caminos y pondré sobre ti tus abominaciones. 
Ezekiel7:9 Mi ojo no perdonará ni tendré misericordia de ti. Te pediré cuentas de tu conducta, y en medio de ti estarán tus abominaciones; y sabréis que yo, el Señor, soy el que castiga." 
Ezekiel7:10 ¡Ya viene el día, de verdad que viene! Ha llegado el momento; ha florecido la vara, ha reverdecido la soberbia." 
Ezekiel7:11 La violencia se ha levantado como vara de maldad; no quedará ninguno de ellos ni de su multitud, ni uno de los suyos, ni habrá entre ellos quien se lamente." 
Ezekiel7:12 El tiempo ha venido, se acercó el día. ¡No se alegre el que compra ni llore el que vende!, porque la ira está sobre toda la multitud;" 
Ezekiel7:13 porque el que vende no recuperará lo vendido, aunque quede con vida; porque la visión sobre toda la multitud no se revocará, y a causa de su iniquidad ninguno podrá conservar la vida." 
Ezekiel7:14 Tocarán trompeta y prepararán todas las cosas; pero no habrá quien vaya a la batalla, porque mi ira está sobre toda la multitud." 
Ezekiel7:15 Fuera, la espada; y dentro, la peste y el hambre. El que esté en el campo morirá a espada, y al que esté en la ciudad lo consumirá el hambre y la peste." 
Ezekiel7:16 Los que sobrevivan huirán y estarán sobre los montes como palomas de los valles, todos gimiendo, cada uno por su iniquidad." 
Ezekiel7:17 Toda mano se debilitará, y como el agua se reblandecerá toda rodilla." 
Ezekiel7:18 Se ceñirán también de ropa áspera y los cubrirá el terror; en todo rostro habrá vergüenza y todas sus cabezas estarán rapadas. 
Ezekiel7:19 Arrojarán su plata a las calles y su oro será desechado; ni su plata ni su oro podrán librarlos en el día del furor del Señor; no saciarán su alma ni llenarán sus entrañas, porque ha sido tropiezo para su maldad." 
Ezekiel7:20 Por cuanto convirtieron la gloria de su ornamento en soberbia e hicieron con ello las imágenes de sus abominables ídolos, por eso lo he convertido en algo repugnante para ellos." 
Ezekiel7:21 En manos de extraños la entregué para ser saqueada: será presa de los impíos de la tierra, y la profanarán." 
Ezekiel7:22 Apartaré de ellos mi rostro y será profanado mi lugar secreto, pues entrarán en él invasores y lo profanarán." 
Ezekiel7:23 Haz una cadena, porque el país está lleno de delitos de sangre y la ciudad está llena de violencia." 
Ezekiel7:24 Traeré, por tanto, a los más perversos de las naciones, los cuales poseerán las casas de ellos. Así haré cesar la soberbia de los poderosos, y sus santuarios serán profanados." 
Ezekiel7:25 ¡La destrucción llega! Buscarán la paz, pero no habrá paz." 
Ezekiel7:26 Vendrá quebranto sobre quebranto, y habrá rumor sobre rumor. Buscarán respuesta del profeta, mas la ley se alejará del sacerdote, y de los ancianos el consejo." 
Ezekiel7:27 El rey se enlutará, el gobernante se vestirá de tristeza y las manos del pueblo de la tierra temblarán. Según su conducta haré con ellos, y conforme a su manera de impartir justicia los juzgaré. Y sabrán que yo soy el Señor." 
Ezekiel8:1 En el sexto año, en el mes sexto, a los cinco días del mes, aconteció que estaba yo sentado en mi casa, y los ancianos de Judá estaban sentados delante de mí, y allí se posó sobre mí la mano del Señor." 
Ezekiel8:2 Miré, y vi una figura con aspecto de hombre; desde sus caderas para abajo parecía fuego, y desde sus caderas para arriba parecía resplandor; el aspecto era como de bronce refulgente." 
Ezekiel8:3 Aquella figura extendió la mano y me agarró por los cabello; y el espíritu me alzó entre el cielo y la tierra y me llevó en visiones de Dios a Jerusalén, a la entrada de la puerta de adentro que mira hacia el norte, donde estaba el recinto de la imagen que provoca los celos de Dios." 
Ezekiel8:4 Allí estaba la gloria del Dios de Israel, como la visión que yo había visto en el campo." 
Ezekiel8:5 Me dijo: —Hijo de hombre, alza ahora tus ojos hacia el lado del norte. Alcé mis ojos hacia el norte, y vi en aquella dirección, junto a la puerta del altar, justo en la entrada, la imagen que provoca los celos de Dios." 
Ezekiel8:6 Me dijo entonces: —Hijo de hombre, ¿no ves lo que hacen estos, las grandes abominaciones que la casa de Israel hace aquí para alejarme de mi santuario? Pero vuélvete, y verás aún mayores abominaciones." 
Ezekiel8:7 Me llevó a la entrada del atrio, y vi un agujero en la pared." 
Ezekiel8:8 Me dijo: —Hijo de hombre, cava ahora en la pared. Yo cavé en la pared, y me topé con una puerta." 
Ezekiel8:9 Me dijo luego: —Entra, y ve las malvadas abominaciones que estos hacen allí." 
Ezekiel8:10 Entré, pues, y vi toda forma de reptiles y bestias abominables, y todos los ídolos de la casa de Israel, que estaban pintados por toda la pared." 
Ezekiel8:11 Y delante de ellos había setenta hombres de entre los ancianos de la casa de Israel, y Jaazanías hijo de Safán, en medio de ellos, cada uno con su incensario en su mano; y subía una nube espesa de incienso." 
Ezekiel8:12 Me dijo: —Hijo de hombre, ¿has visto las cosas que los ancianos de la casa de Israel hacen a escondidas, cada uno en sus cámaras pintadas de imágenes? Porque dicen ellos: «El Señor no nos ve. El Señor ha abandonado la tierra»." 
Ezekiel8:13 Me dijo después: —Vuélvete, verás que estos hacen aún mayores abominaciones." 
Ezekiel8:14 Me llevó a la entrada de la puerta de la casa del Señor, que está al norte; y vi a unas mujeres que estaban allí sentadas llorando a Tamuz." 
Ezekiel8:15 Luego me dijo: —¿Ves esto, hijo de hombre? Vuélvete, verás aún mayores abominaciones que estas." 
Ezekiel8:16 Me llevó al atrio de adentro de la casa del Señor, y vi que junto a la entrada del templo del Señor, entre la entrada y el altar, había unos veinticinco hombres, de espaldas al santuario del Señor y con sus rostros hacia el oriente, y adoraban al sol, postrándose hacia el oriente." 
Ezekiel8:17 Me dijo: —¿Ves esto, hijo de hombre? ¿Acaso cree el pueblo de Judá que es poca cosa cometer las abominaciones que cometen aquí? Después que han llenado de maldad el país, se volvieron a mí para irritarme, y pasan por las narices sus hediondos ramos." 
Ezekiel8:18 Entonces también yo procederé con furor: mis ojos no mirarán con piedad, no tendré compasión. Gritarán a mis oídos con gran voz, pero no los escucharé." 
Ezekiel9:1 Entonces clamó en mis oídos con gran voz: —¡Los verdugos de la ciudad han llegado y cada uno trae en su mano su arma para destruir! 
Ezekiel9:2 Y seis hombres venían del camino de la puerta de arriba que mira hacia el norte y cada uno traía en su mano su arma destructora. Entre ellos había un personaje vestido de lino que traía a su cintura un tintero de escribano. Al entrar, se detuvieron junto al altar de bronce." 
Ezekiel9:3 La gloria del Dios de Israel se elevó de encima del querubín, sobre el cual había estado, hacia el umbral de la casa. Y llamó el Señor al personaje vestido de lino que tenía a su cintura el tintero de escribano," 
Ezekiel9:4 y le dijo el Señor: —Pasa por en medio de la ciudad, por en medio de Jerusalén, y ponles una señal en la frente a los hombres que gimen y claman a causa de todas las abominaciones que se hacen en medio de ella." 
Ezekiel9:5 A los otros dijo, y yo lo oí con toda claridad: —Pasad por la ciudad tras él, y matad; no miren con piedad vuestros ojos, no tengáis compasión." 
Ezekiel9:6 Matad a viejos, a jóvenes y a muchachas, a niños y a mujeres, hasta que no quede ninguno. Pero a todo aquel sobre el cual esté la señal, no os acercaréis; y comenzaréis por mi santuario. Comenzaron, pues, desde los ancianos que estaban delante del templo." 
Ezekiel9:7 Les dijo: —Contaminad el templo, llenad los atrios de muertos y salid. Entonces salieron y comenzaron a matar gente en la ciudad." 
Ezekiel9:8 Aconteció que mientras ellos iban matando, quedé yo solo, y me postré sobre mi rostro, y clamé: —¡Ah, Señor!, ¿destruirás a todo el resto de Israel al derramar tu furor sobre Jerusalén?" 
Ezekiel9:9 Me dijo: —La maldad de la casa de Israel y de Judá es demasiado grande, pues la tierra está llena de sangre y la ciudad rebosa de perversidad; porque han dicho: «Ha abandonado el Señor la tierra, y el Señor no ve»." 
Ezekiel9:10 Así, pues, haré yo: mis ojos no mirarán con piedad, no tendré compasión; los castigaré por su mala conducta." 
Ezekiel9:11 Y el personaje vestido de lino, que llevaba un tintero en su cintura, respondió: —He hecho conforme a todo lo que me mandaste." 
Ezekiel10:1 Miré, y vi que sobre la bóveda que estaba encima de la cabeza de los querubines había como una piedra de zafiro, que tenía el aspecto de un trono que apareció sobre ellos." 
Ezekiel10:2 Dijo al personaje vestido de lino: —Entra en medio de las ruedas que están debajo de los querubines, llena tus manos de carbones encendidos de entre los querubines y espárcelos sobre la ciudad. Y lo vi meterse entre las ruedas." 
Ezekiel10:3 Los querubines estaban a la mano derecha del templo cuando aquel hombre entró; y la nube llenaba el atrio interior. 
Ezekiel10:4 Entonces, la gloria del Señor se elevó de encima del querubín hacia el umbral de la puerta; el templo se llenó de la nube y el atrio se impregnó del resplandor de la gloria del Señor." 
Ezekiel10:5 Y el estruendo de las alas de los querubines se oía hasta el atrio exterior, como la voz del Dios omnipotente cuando habla." 
Ezekiel10:6 Aconteció, pues, que al mandar al personaje vestido de lino: «Toma fuego de entre las ruedas, de entre los querubines», él entró y se detuvo entre las ruedas." 
Ezekiel10:7 Un querubín extendió su mano de en medio de los querubines al fuego que estaba entre ellos, y tomó de él y lo puso en las manos del que estaba vestido de lino, el cual lo tomó y salió." 
Ezekiel10:8 Y apareció en los querubines la figura de una mano de hombre debajo de sus alas. 
Ezekiel10:9 Miré, y vi cuatro ruedas junto a los querubines, una junto a cada querubín; y el aspecto de las ruedas era como de crisólito." 
Ezekiel10:10 En cuanto a su apariencia, las cuatro eran de una misma estructura, como si una rueda estuviera dentro de otra." 
Ezekiel10:11 Cuando andaban, se dirigían hacia los cuatro frentes; no se volvían cuando marchaban, sino que al lugar adonde se dirigía la primera, hacia allá iban las demás; no se daban la vuelta cuando andaban." 
Ezekiel10:12 Todo su cuerpo, sus espaldas, sus manos, sus alas y las ruedas, todo estaba lleno de ojos alrededor de sus cuatro ruedas." 
Ezekiel10:13 Oí cómo se les gritaba a las ruedas: «¡Rueda!». 
Ezekiel10:14 Cada uno tenía cuatro caras: la primera era un rostro de querubín; la segunda, de hombre; la tercera, de león, y la cuarta, de águila." 
Ezekiel10:15 Se elevaron los querubines; este es el ser viviente que vi en el río Quebar. 
Ezekiel10:16 Cuando andaban los querubines, andaban las ruedas junto a ellos; y cuando los querubines alzaban sus alas para elevarse de la tierra, las ruedas no se separaban de ellos." 
Ezekiel10:17 Cuando se detenían ellos, ellas se detenían, y cuando ellos se elevaban, se elevaban con ellos; porque el espíritu de los seres vivientes estaba en ellas." 
Ezekiel10:18 Entonces, la gloria del Señor se elevó por encima del umbral del templo, y se puso sobre los querubines." 
Ezekiel10:19 Y alzaron los querubines sus alas y se elevaron de la tierra ante mis ojos. Cuando ellos salieron, también las ruedas se elevaron al lado de ellos, y se detuvieron a la entrada de la puerta oriental de la casa del Señor; y la gloria del Dios de Israel estaba por encima, sobre ellos." 
Ezekiel10:20 Estos eran los mismos seres vivientes que vi debajo del Dios de Israel junto al río Quebar, y me di cuenta de que eran querubines." 
Ezekiel10:21 Cada uno tenía cuatro caras y cada uno cuatro alas, y figuras de manos humanas debajo de sus alas." 
Ezekiel10:22 La semejanza de sus rostros era la de los rostros que vi junto al río Quebar, su misma apariencia y su ser; cada uno caminaba derecho hacia adelante." 
Ezekiel11:1 El espíritu me elevó y me llevó a la puerta oriental de la casa del Señor, la cual mira hacia el oriente; y vi a la entrada de la puerta veinticinco hombres, entre ellos estaban Jaazanías hijo de Azur, y Pelatías hijo de Benaía, jefes del pueblo." 
Ezekiel11:2 Me dijo: —Hijo de hombre, estos son los hombres que maquinan perversidad y dan malos consejos en esta ciudad." 
Ezekiel11:3 Dicen: «No será tan pronto; edifiquemos casas; esta será la olla, y nosotros la carne»." 
Ezekiel11:4 Por tanto, profetiza contra ellos, ¡profetiza, hijo de hombre!" 
Ezekiel11:5 Vino sobre mí el espíritu del Señor y me dijo: —Habla: «Así ha dicho el Señor: Así habéis hablado, casa de Israel, y las cosas que suben a vuestro espíritu yo las he entendido." 
Ezekiel11:6 Habéis multiplicado vuestros muertos en esta ciudad; habéis llenado de muertos sus calles. 
Ezekiel11:7 Por tanto, así ha dicho el Señor: Los muertos que habéis arrojado en medio de la ciudad son la carne, y la ciudad es la olla; pero yo os sacaré a vosotros de en medio de ella." 
Ezekiel11:8 A la espada habéis temido, y la espada traeré sobre vosotros, dice el Señor." 
Ezekiel11:9 Os sacaré de en medio de ella, os entregaré en manos de extraños y haré juicios entre vosotros." 
Ezekiel11:10 A espada caeréis; en los límites de Israel os juzgaré, y sabréis que yo soy el Señor." 
Ezekiel11:11 La ciudad no os será por olla ni vosotros seréis la carne en medio de ella; en los límites de Israel os juzgaré. 
Ezekiel11:12 Y sabréis que yo soy el Señor; porque no habéis andado en mis estatutos ni habéis obedecido mis decretos, sino que habéis hecho según las costumbres de las naciones que os rodean»." 
Ezekiel11:13 Y aconteció que mientras yo profetizaba, aquel Pelatías hijo de Benaía murió. Entonces, me postré rostro a tierra y clamé a gran voz: —¡Ah, Señor!, ¿destruirás del todo al resto de Israel?" 
Ezekiel11:14 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel11:15 —Hijo de hombre, tus hermanos, tus propios hermanos, los hombres de tu parentela y toda la casa de Israel, son aquellos a quienes dijeron los habitantes de Jerusalén: «Alejaos del Señor; a nosotros es dada la tierra en posesión»." 
Ezekiel11:16 Por tanto, di: «Así ha dicho el Señor: Aunque los he arrojado lejos entre las naciones y los he esparcido por las tierras, con todo seré para ellos un pequeño santuario en las tierras adonde lleguen»." 
Ezekiel11:17 Di, por tanto: «Así ha dicho el Señor: Yo os recogeré de los pueblos, os congregaré de las tierras en las que estáis esparcidos y os daré la tierra de Israel." 
Ezekiel11:18 Volverán allá, y quitarán de ella todas sus idolatrías y todas sus abominaciones." 
Ezekiel11:19 Y les daré otro corazón y pondré en ellos un nuevo espíritu; quitaré el corazón de piedra de en medio de sus entrañas y les daré un corazón de carne," 
Ezekiel11:20 para que anden en mis ordenanzas y guarden mis decretos y los cumplan, y sean mi pueblo y yo sea su Dios." 
Ezekiel11:21 Pero a aquellos cuyo corazón anda tras el deseo de sus idolatrías y de sus abominaciones, les pediré cuentas de su conducta, dice el Señor»." 
Ezekiel11:22 Después alzaron los querubines sus alas, y las ruedas iban tras ellos y la gloria del Dios de Israel estaba sobre ellos." 
Ezekiel11:23 La gloria del Señor se elevó de en medio de la ciudad y se puso sobre el monte que está al oriente de la ciudad. 
Ezekiel11:24 Luego, me levantó el espíritu y me volvió a llevar en visión del espíritu de Dios a la tierra de los caldeos, a donde estaban los cautivos. Después desapareció la visión que había tenido." 
Ezekiel11:25 Entonces conté a los cautivos todas las cosas que el Señor me había mostrado. 
Ezekiel12:1 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel12:2 —Hijo de hombre, tú habitas en medio de una nación de rebeldes. Tienen ojos para ver, pero no ven; tienen oídos para oír, pero no oyen, porque son una nación de rebeldes." 
Ezekiel12:3 Por tanto tú, hijo de hombre, prepara tu equipaje de exiliado, y parte de día delante de ellos. Te trasladarás de tu morada a otro lugar delante de ellos, por si tal vez atienden, porque son una nación de rebeldes." 
Ezekiel12:4 Sacarás tu equipaje de día delante de ellos, como equipaje de exiliado; pero tú saldrás por la tarde delante de ellos, como quien va al cautiverio." 
Ezekiel12:5 Ante sus propios ojos te abrirás paso a través de la pared, y saldrás por ella." 
Ezekiel12:6 Ante sus propios ojos llevarás tu equipaje sobre tus hombros, de noche lo sacarás; cubrirás tu rostro para que no veas el país, pues te he convertido en un símbolo para Israel." 
Ezekiel12:7 Yo hice como se me había mandado; saqué mi equipaje de día, como equipaje de alguien que va al destierro, y a la tarde me abrí paso a través de la pared con mi propia mano; salí de noche, y lo llevé sobre los hombros delante de ellos." 
Ezekiel12:8 Por la mañana vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel12:9 —Hijo de hombre, ¿no te ha preguntado la casa de Israel, aquella nación de rebeldes: «Qué haces»?" 
Ezekiel12:10 Diles: «Así ha dicho el Señor: Esta profecía se refiere al gobernante en Jerusalén y a toda la casa de Israel que está en medio de ella». 
Ezekiel12:11 Diles: «Yo soy vuestra señal. Como yo hice, así se hará con vosotros: partiréis al destierro, en cautividad." 
Ezekiel12:12 Y al gobernante que está en medio de ellos, lo llevarán a cuestas de noche, y saldrán. A través del muro abrirán un paso para sacarlo por ella, y cubrirá su rostro para que no vea con sus ojos el país." 
Ezekiel12:13 Pero yo extenderé mi red sobre él y caerá preso en mi trampa, y lo haré llevar a Babilonia, a la tierra de los caldeos; pero no la verá, y allá morirá." 
Ezekiel12:14 A todos los que estén alrededor de él para ayudarle, y a todas sus tropas, esparciré a todos los vientos, y desenvainaré la espada para perseguirlos." 
Ezekiel12:15 Y sabrán que yo soy el Señor cuando los disperse entre las naciones y los esparza por la tierra. 
Ezekiel12:16 Haré que unos pocos de ellos escapen de la espada, del hambre y de la peste, para que cuenten todas sus abominaciones entre las naciones adonde lleguen. Y sabrán que yo soy el Señor»." 
Ezekiel12:17 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel12:18 —Hijo de hombre, come tu pan con temblor y bebe tu agua con estremecimiento y con ansiedad." 
Ezekiel12:19 Di al pueblo de la tierra que así ha dicho el Señor sobre los habitantes de Jerusalén y sobre la tierra de Israel: «Su pan comerán con temor, y con espanto beberán su agua, porque su tierra será despojada de su plenitud por la maldad de todos los que en ella habitan." 
Ezekiel12:20 Las ciudades habitadas quedarán desiertas y la tierra será asolada. Y sabréis que yo soy el Señor». 
Ezekiel12:21 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel12:22 —Hijo de hombre, ¿qué refrán es este que tenéis vosotros en la tierra de Israel, que dice: «Se van prolongando los días y desaparecerá toda visión»?" 
Ezekiel12:23 Diles, por tanto: «Así ha dicho el Señor: Haré cesar este refrán y no lo repetirán más en Israel». Diles, pues: «Se han acercado aquellos días y el cumplimiento de toda visión." 
Ezekiel12:24 Porque no habrá más visión vana, ni habrá adivinación de aduladores en medio de la casa de Israel." 
Ezekiel12:25 Porque yo, el Señor, hablaré, y se cumplirá la palabra que yo hable; no tardará más, sino que en vuestros días, nación de rebeldes, hablaré palabra y la cumpliré, dice el Señor»." 
Ezekiel12:26 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel12:27 —Hijo de hombre, ahora los de la casa de Israel dicen: «La visión que este tiene es para dentro de muchos días; para lejanos tiempos profetiza este»." 
Ezekiel12:28 Diles, por tanto: «Así ha dicho el Señor: Mis palabras se cumplirán sin demora; lo que yo digo se cumplirá, dice el Señor»." 
Ezekiel13:1 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel13:2 —Hijo de hombre, profetiza contra los profetas de Israel que emiten profecías, y di a los que profetizan de su propio corazón: Oíd palabra del Señor." 
Ezekiel13:3 Así ha dicho el Señor: ¡Ay de los profetas insensatos que, sin haber recibido ninguna visión, siguen su propia inspiración!" 
Ezekiel13:4 Como zorras en los desiertos han sido tus profetas, Israel." 
Ezekiel13:5 No habéis subido a las brechas, ni habéis edificado un muro alrededor de la casa de Israel para que resista firme en la batalla en el día del Señor." 
Ezekiel13:6 Han visto vanidad y adivinación mentirosa. Dicen: «Ha dicho el Señor», pero el Señor no los ha enviado. Con todo, esperan que confirme la palabra de ellos." 
Ezekiel13:7 ¿No habéis tenido visión vana y no habéis proferido adivinación mentirosa, puesto que decís: «Dijo el Señor», cuando yo no he hablado?" 
Ezekiel13:8 Por tanto, así ha dicho el Señor: Porque habéis hablado vanidad y habéis visto mentira, por eso yo estoy contra vosotros, dice el Señor." 
Ezekiel13:9 Mi mano estará contra los profetas que ven vanidad y adivinan mentira; no estarán en el consejo de mi pueblo, ni serán inscritos en el libro de la casa de Israel, ni a la tierra de Israel volverán. Y sabréis que yo soy el Señor." 
Ezekiel13:10 Sí, por cuanto han engañado a mi pueblo, pues le han dicho: «Paz», cuando no hay paz; y porque cuando uno levantaba una pared, ellos la recubrían con lodo suelto," 
Ezekiel13:11 di a los que recubren la pared que el lodo suelto se caerá: vendrá una lluvia torrencial y yo enviaré piedras de granizo que la hagan caer, y un viento tempestuoso la romperá." 
Ezekiel13:12 Y cuando la pared haya caído, ¿no os preguntarán dónde está la mezcla con que la recubristeis?" 
Ezekiel13:13 Por tanto, así ha dicho el Señor: Haré que la rompa un viento tempestuoso con mi ira, y una lluvia torrencial vendrá con mi furor, y piedras de granizo con enojo para destruir." 
Ezekiel13:14 Así desbarataré la pared que vosotros recubristeis con lodo suelto y la echaré a tierra, y será descubierto su cimiento. Caerá y seréis consumidos en medio de ella, y sabréis que yo soy el Señor." 
Ezekiel13:15 Consumaré así mi furor en la pared y en los que la recubrieron con lodo suelto, y os diré que no existe la pared ni los que la recubrieron:" 
Ezekiel13:16 los profetas de Israel que profetizan acerca de Jerusalén y que tuvieron para ella visión de paz cuando no había paz, dice el Señor." 
Ezekiel13:17 Y tú, hijo de hombre, pon tu rostro contra las hijas de tu pueblo que profetizan de su propio corazón, y profetiza contra ellas." 
Ezekiel13:18 Di: Así ha dicho el Señor: ¡Ay de aquellas que cosen vendas mágicas para todas las manos y hacen velos mágicos para la cabeza de toda edad, para cazar las almas! ¿Habéis de cazar las almas de mi pueblo para mantener así vuestra propia vida?" 
Ezekiel13:19 ¿Y habéis de profanarme en medio de mi pueblo por unos puñados de cebada y unos pedazos de pan, con lo que matáis a las personas que no deben morir y dais vida a las personas que no deben vivir, mientras mentís a mi pueblo que escucha la mentira?" 
Ezekiel13:20 Por tanto, así ha dicho el Señor: Yo estoy contra vuestras vendas mágicas, con las que cazáis las almas al vuelo. Yo las libraré de vuestras manos, y las soltaré para que vuelen como aves las almas que cazáis al vuelo." 
Ezekiel13:21 Romperé asimismo vuestros velos mágicos y libraré a mi pueblo de vuestra mano, y no estarán más como presa en vuestra mano. Y sabréis que yo soy el Señor." 
Ezekiel13:22 Por cuanto entristecisteis con mentiras el corazón del justo, al cual yo no entristecí, y fortalecisteis las manos del impío para que no se apartara de su mal camino, y le disteis ánimo," 
Ezekiel13:23 por eso, no veréis más visión vana ni practicaréis más la adivinación. Yo libraré a mi pueblo de vuestras manos. Y sabréis que yo soy el Señor." 
Ezekiel14:1 Algunos de los ancianos de Israel vinieron y se sentaron delante de mí. 
Ezekiel14:2 Y vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel14:3 Hijo de hombre, estos hombres han puesto sus ídolos en su corazón y han establecido el tropiezo de su maldad delante de su rostro. ¿Acaso he de ser yo en modo alguno consultado por ellos?" 
Ezekiel14:4 Háblales, por tanto, y diles: Así ha dicho el Señor: Cualquier hombre de la casa de Israel que haya puesto sus ídolos en su corazón y que haya establecido el tropiezo de su maldad delante de su rostro, y que acuda al profeta, yo, el Señor, responderé al tal conforme a la multitud de sus ídolos," 
Ezekiel14:5 para cautivar el corazón de la casa de Israel, ya que se han apartado de mí todos ellos a causa de sus ídolos." 
Ezekiel14:6 Por tanto, di a la casa de Israel: Así dice el Señor: Convertíos, volveos de vuestros ídolos y apartad vuestro rostro de todas vuestras abominaciones." 
Ezekiel14:7 Porque cualquier hombre de la casa de Israel y de los extranjeros que habitan en Israel, que haya dejado de seguirme, y que tenga puesto su corazón en sus ídolos y haya establecido delante de su rostro el tropiezo de su maldad, y que acuda al profeta para preguntarle por mí, yo, el Señor, le responderé por mí mismo;" 
Ezekiel14:8 me opondré a ese hombre, y lo pondré por ejemplo y escarmiento, y lo expulsaré de mi pueblo. Y sabréis que yo soy el Señor." 
Ezekiel14:9 Y cuando el profeta sea engañado y hable alguna palabra, yo, el Señor, seré quien haya engañado a tal profeta. Extenderé mi mano contra él y lo eliminaré de en medio de mi pueblo Israel." 
Ezekiel14:10 Y llevarán ambos el castigo de su maldad: como la maldad del que consulte, así será la maldad del profeta," 
Ezekiel14:11 para que la casa de Israel no se aparte más de mí, ni se contamine más en todas sus rebeliones; y sea mi pueblo y yo sea su Dios, dice el Señor." 
Ezekiel14:12 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel14:13 —Hijo de hombre, cuando la tierra peque contra mí y se rebele con perfidia, y extienda yo mi mano sobre ella, le corte el sustento de pan, envíe sobre ella hambre y extermine de ella a hombres y bestias," 
Ezekiel14:14 si estuvieran en medio de ella estos tres hombres: Noé, Daniel y Job, ellos, por su justicia, librarían únicamente sus propias vidas, dice el Señor." 
Ezekiel14:14 si estuvieran en medio de ella estos tres hombres: Noé, Daniel y Job, ellos, por su justicia, librarían únicamente sus propias vidas, dice el Señor." 
Ezekiel14:14 si estuvieran en medio de ella estos tres hombres: Noé, Daniel y Job, ellos, por su justicia, librarían únicamente sus propias vidas, dice el Señor." 
Ezekiel14:15 Y si yo hiciera pasar bestias feroces por la tierra y la asolaran, y quedara desolada de modo que nadie pasara por allí a causa de las fieras," 
Ezekiel14:16 y si estos tres hombres estuvieran en medio de ella, vivo yo, dice el Señor, que ni a sus hijos ni a sus hijas librarían; tan solo ellos serían librados, y la tierra quedaría desolada." 
Ezekiel14:17 O si yo trajera espada sobre la tierra, y dijera: «¡Espada, pasa por la tierra!», e hiciera exterminar de ella a hombres y bestias," 
Ezekiel14:18 y si estos tres hombres estuvieran en medio de ella, vivo yo, dice el Señor, que no librarían a sus hijos ni a sus hijas. Tan solo ellos serían librados." 
Ezekiel14:19 O si enviara pestilencia sobre esa tierra y derramara mi ira sobre ella con sangre, para exterminar de ella a hombres y a bestias," 
Ezekiel14:20 y estuvieran en medio de ella Noé, Daniel y Job, vivo yo, dice el Señor, que no librarían a sus hijos ni a sus hijas. Tan solo ellos, por su justicia, librarían sus propias vidas." 
Ezekiel14:20 y estuvieran en medio de ella Noé, Daniel y Job, vivo yo, dice el Señor, que no librarían a sus hijos ni a sus hijas. Tan solo ellos, por su justicia, librarían sus propias vidas." 
Ezekiel14:20 y estuvieran en medio de ella Noé, Daniel y Job, vivo yo, dice el Señor, que no librarían a sus hijos ni a sus hijas. Tan solo ellos, por su justicia, librarían sus propias vidas." 
Ezekiel14:21 Por lo cual, así ha dicho el Señor: ¡Cuánto más cuando yo envíe contra Jerusalén mis cuatro juicios terribles: espada, hambre, fieras y peste, para exterminar de ella a hombres y a bestias!" 
Ezekiel14:22 Sin embargo, quedará en ella un resto, hijos e hijas, que serán llevados fuera; ellos vendrán a vosotros, veréis su camino y sus hechos y seréis consolados del mal que hice venir sobre Jerusalén, de todas las cosas que traje sobre ella." 
Ezekiel14:23 Ellos os consolarán cuando veáis su conducta y sus hechos, y comprenderéis que no sin causa hice todo lo que he hecho en ella, dice el Señor." 
Ezekiel15:1 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel15:2 Hijo de hombre, ¿en qué aventaja la leña de la vid a cualquier otra madera? ¿Qué es el sarmiento entre los árboles del bosque?" 
Ezekiel15:3 ¿Tomarán de ella madera para hacer alguna obra? ¿Tomarán de ella una estaca para colgar algo en ella? 
Ezekiel15:4 Es puesta en el fuego para ser consumida. Cuando el fuego haya consumido sus dos extremos y la parte de en medio se haya quemado, ¿servirá para obra alguna?" 
Ezekiel15:5 Si cuando estaba entera no servía para nada, ¿cuánto menos después que el fuego la haya consumido y que haya sido quemada? ¿Servirá más para obra alguna?" 
Ezekiel15:6 Por tanto, así dice el Señor: Como a la madera de la vid entre los árboles del bosque, la cual entregué al fuego para que la consumiera, así haré a los habitantes de Jerusalén." 
Ezekiel15:7 Pondré mi rostro contra ellos; aunque del fuego se escaparon, fuego los consumirá. Y sabréis que yo soy el Señor, cuando me enfrente a ellos." 
Ezekiel15:8 Y convertiré la tierra en desolación, por cuanto cometieron prevaricación, dice el Señor." 
Ezekiel16:1 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel16:2 —Hijo de hombre, da a conocer a Jerusalén sus abominaciones," 
Ezekiel16:3 y dile: Así ha dicho el Señor sobre Jerusalén: Tu origen, tu nacimiento, es de la tierra de Canaán; tu padre fue amorreo y tu madre hetea." 
Ezekiel16:4 Y en cuanto a tu nacimiento, el día que naciste no fue cortado tu cordón umbilical, ni fuiste lavada con aguas para limpiarte ni frotada con sal, ni fuiste envuelta en pañales." 
Ezekiel16:5 No hubo ojo que se compadeciera de ti para hacerte nada de eso, ni sintiera lástima por ti; sino que fuiste arrojada sobre la faz del campo, con menosprecio de tu vida, en el día que viniste al mundo." 
Ezekiel16:6 Yo pasé junto a ti y, al verte tan sucia y llena de sangre, te dije: «¡Vive!». Sí, eso te dije cuando estabas llena de sangre: «¡Vive!»." 
Ezekiel16:7 Te hice crecer como la hierba del campo; creciste, te hiciste grande y llegaste a ser muy hermosa. Tus pechos se habían formado y tu vello había crecido, ¡pero estabas desnuda por completo!" 
Ezekiel16:8 Pasé otra vez junto a ti y te miré, y ya estabas en la edad de enamorarte. Entonces extendí mi manto sobre ti y cubrí tu desnudez; te hice juramento y entré en pacto contigo, dice el Señor, y fuiste mía." 
Ezekiel16:9 Te lavé con agua, te limpié la sangre que te cubría, y te ungí con aceite." 
Ezekiel16:10 Luego te puse un vestido bordado, te calcé de tejón, te ceñí de lino y te cubrí de seda." 
Ezekiel16:11 Te atavié con adornos, puse brazaletes en tus brazos y un collar en tu cuello." 
Ezekiel16:12 Puse joyas en tu nariz, pendientes en tus orejas y una hermosa corona en tu cabeza." 
Ezekiel16:13 Así fuiste adornada de oro y de plata, y tu vestido bordado era de lino fino y seda. Comiste flor de harina de trigo, miel y aceite. Fuiste embellecida en extremo y prosperaste hasta llegar a reinar." 
Ezekiel16:14 Tu fama se difundió entre las naciones a causa de tu belleza, que era perfecta por el esplendor que yo había puesto sobre ti, dice el Señor." 
Ezekiel16:15 Pero confiaste en tu belleza, te prostituiste a causa de tu fama y derramaste tu lujuria sobre cuantos pasaban. ¡Fuiste de ellos!" 
Ezekiel16:16 Tomaste de tus vestidos, te hiciste diversos lugares altos y fornicaste sobre ellos. ¡Cosa semejante nunca había sucedido ni volverá a suceder!" 
Ezekiel16:17 Tomaste asimismo tus hermosas alhajas de oro y de plata, que yo te había dado, te hiciste imágenes de hombres y fornicaste con ellas." 
Ezekiel16:18 Tomaste tus vestidos de diversos colores y las cubriste, y mi aceite y mi incienso pusiste delante de ellas." 
Ezekiel16:19 Mi pan también, que yo te había dado, la flor de harina, el aceite y la miel, con lo que yo te había mantenido, lo pusiste delante de ellas para olor agradable; y fue así, dice el Señor." 
Ezekiel16:20 Además de esto, tomaste tus hijos y tus hijas que habías dado a luz para mí, y los sacrificaste a ellas para que fueran su alimento. ¿Eran poca cosa tus fornicaciones," 
Ezekiel16:21 que degollaste también a mis hijos y los ofreciste a aquellas imágenes como ofrenda que el fuego consumía? 
Ezekiel16:22 Y con todas tus abominaciones y tus fornicaciones no te has acordado de los días de tu juventud, cuando estabas desnuda por completo, cuando estabas llena de sangre." 
Ezekiel16:23 Y sucedió que después de toda tu maldad (¡ay, ay de ti!, dice el Señor)," 
Ezekiel16:24 te edificaste lugares altos y te hiciste altar en todas las plazas. 
Ezekiel16:25 En cada cabecera de camino edificaste un lugar alto y deshonraste tu hermosura: te ofreciste a cuantos pasaban y multiplicaste tus fornicaciones. 
Ezekiel16:26 Fornicaste con tus vecinos, esos egipcios de gran potencia sexual; y aumentaste tus fornicaciones para enojarme." 
Ezekiel16:27 Por tanto, yo extendí contra ti mi mano y disminuí tu provisión ordinaria. Te entregué a la voluntad de las hijas de los filisteos, que te aborrecen y se avergüenzan de tu conducta indecente." 
Ezekiel16:28 Fornicaste también con los asirios, por no haberte saciado; fornicaste con ellos y tampoco te saciaste." 
Ezekiel16:29 Multiplicaste asimismo tu fornicación en la tierra de Canaán y de los caldeos, y tampoco con esto te saciaste." 
Ezekiel16:30 ¡Cuán inconstante es tu corazón, dice el Señor, después de haber hecho todas estas cosas, obras de una prostituta desvergonzada," 
Ezekiel16:31 pues edificabas tus lugares altos en cada cabecera de camino y levantabas tus altares en todas las plazas! Pero no fuiste semejante a una prostituta, pues, no cobrabas nada." 
Ezekiel16:32 Fuiste como la mujer adúltera que en lugar de su marido recibe a extraños. 
Ezekiel16:33 A todas las prostitutas les dan regalos; pero tú diste tus regalos a todos tus amantes. Les diste presentes, para que de todas partes vinieran a fornicar contigo." 
Ezekiel16:34 Y ha sucedido contigo, en tus fornicaciones, lo contrario de las demás mujeres: como nadie te busca para fornicar, eres tú quien da la paga, en lugar de recibirla; por eso has sido diferente." 
Ezekiel16:35 Por tanto, prostituta, oye palabra del Señor." 
Ezekiel16:36 Así dice el Señor: Puesto que tú has dejado al descubierto tu desnudez con tus prostituciones, y te has exhibido ante tus amantes y ante tus repugnantes ídolos, a los que ofreciste la sangre de tus hijos," 
Ezekiel16:37 por eso, yo reuniré a todos tus amantes con los que tuviste placer, y a todos los que amaste, y también a todos los que aborreciste. Los reuniré alrededor de ti, y delante de ellos descubriré tu desnudez, y ellos verán toda tu desnudez." 
Ezekiel16:38 Yo te juzgaré por las leyes de las adúlteras y de las que derraman sangre, y traeré sobre ti sangre de ira y de celos." 
Ezekiel16:39 Te entregaré en manos de ellos, y ellos destruirán tus lugares altos y derribarán tus altares. Te despojarán de tus ropas, se llevarán tus hermosas alhajas y te dejarán desnuda por completo." 
Ezekiel16:40 Harán subir contra ti una muchedumbre de gente, que te apedreará y te atravesará con sus espadas." 
Ezekiel16:41 Incendiarán tus casas, y harán en ti juicios en presencia de muchas mujeres. Así haré que dejes de ser una prostituta y que ceses de prodigar tus favores." 
Ezekiel16:42 Así saciaré mi ira sobre ti, se apartará de ti mi celo y descansaré para no volver a enojarme." 
Ezekiel16:43 Por cuanto no te acordaste de los días de tu juventud y me provocaste a ira en todo esto, por eso, yo también te castigaré por tu mala conducta, dice el Señor; pues ni aun has pensado sobre toda tu lujuria." 
Ezekiel16:44 Todo el que profiere refranes te aplicará a ti aquel que dice: «Cual la madre, tal la hija»." 
Ezekiel16:45 Hija eres tú de tu madre, que desechó a su marido y a sus hijos; y hermana eres de tus hermanas, que desecharon a sus maridos y a sus hijos; vuestra madre fue hetea y vuestro padre amorreo." 
Ezekiel16:46 Tu hermana mayor es Samaria, ella y sus hijas, que habitan al norte de ti; y tu hermana menor es Sodoma con sus hijas, la cual habita al sur de ti." 
Ezekiel16:47 Ni aun anduviste en sus caminos ni hiciste según sus abominaciones; antes, como si esto fuera poco, y muy poco, te corrompiste más que ellas en todos tus caminos." 
Ezekiel16:48 Vivo yo, dice el Señor, que tu hermana Sodoma y sus hijas no han hecho como hiciste tú y tus hijas." 
Ezekiel16:49 Esta fue la maldad de Sodoma, tu hermana: soberbia, pan de sobra y abundancia de ocio tuvieron ella y sus hijas; y no fortaleció la mano del afligido y del necesitado." 
Ezekiel16:50 Se llenaron de soberbia e hicieron abominación delante de mí, y cuando lo vi, las quité de en medio." 
Ezekiel16:51 Sin embargo, Samaria no cometió ni la mitad de tus pecados; porque tú multiplicaste tus abominaciones más que ellas, y has justificado a tus hermanas con todas las abominaciones que has hecho." 
Ezekiel16:52 Tú también, que juzgaste a tus hermanas, lleva tu vergüenza en los pecados que cometiste, más abominables que los de ellas. ¡Más justas son que tú! Avergüénzate, pues, tú también, y carga con tu ignominia, por cuanto has justificado a tus hermanas." 
Ezekiel16:53 Yo, pues, haré volver a sus cautivos, los cautivos de Sodoma y de sus hijas, y los cautivos de Samaria y de sus hijas, y haré volver los cautivos de tus cautiverios entre ellas," 
Ezekiel16:54 para que cargues con tu ignominia y te avergüences de todo lo que has hecho, pues eres tú motivo de consuelo para ellas." 
Ezekiel16:55 Tus hermanas, Sodoma con sus hijas y Samaria con las suyas, volverán a su primer estado. También tú y tus hijas volveréis a vuestro primer estado." 
Ezekiel16:56 Tu hermana Sodoma no era digna de mención en tu boca cuando andabas llena de soberbia," 
Ezekiel16:57 antes que tu maldad fuera descubierta. Así también, ahora llevas tú la afrenta de las hijas de Siria y de todas las hijas de los filisteos, las cuales por todos lados te desprecian." 
Ezekiel16:58 Sufre tú el castigo de tu lujuria y de tus abominaciones, dice el Señor." 
Ezekiel16:59 Pero aún más ha dicho el Señor: Yo no haré contigo como tú hiciste, que menospreciaste el juramento para invalidar el pacto." 
Ezekiel16:60 Antes bien, yo tendré memoria de mi pacto que concerté contigo en los días de tu juventud, y estableceré contigo un pacto eterno." 
Ezekiel16:61 Te acordarás de tu conducta, y te avergonzarás cuando recibas a tus hermanas, las mayores que tú y las menores que tú, las que yo te daré por hijas, aunque no por tu pacto," 
Ezekiel16:62 sino por mi pacto que confirmaré contigo. Y sabrás que yo soy el Señor; 
Ezekiel16:63 para que te acuerdes y te avergüences, y nunca más abras la boca, a causa de tu vergüenza, cuando yo perdone todo lo que hiciste, dice el Señor." 
Ezekiel17:1 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel17:2 —Hijo de hombre, propón una figura y narra una parábola a la casa de Israel." 
Ezekiel17:3 Dirás: Así ha dicho el Señor: Una gran águila, de amplias alas y largos miembros, llena de plumas de diversos colores, vino al Líbano y tomó el cogollo de un cedro." 
Ezekiel17:4 Arrancó el principal de sus renuevos, lo llevó a tierra de mercaderes y lo puso en una ciudad de comerciantes." 
Ezekiel17:5 Tomó también de la simiente de la tierra y la puso en un campo bueno para sembrar. La plantó junto a aguas abundantes, a manera de un sauce." 
Ezekiel17:6 Brotó, se hizo una vid de mucho ramaje y poca altura; sus ramas miraban al águila y sus raíces estaban debajo de ella. Así que se convirtió en una vid que produjo sarmientos y echó ramas." 
Ezekiel17:7 Había también otra gran águila, de amplias alas y espeso plumaje. Y la vid llevó hacia ella sus raíces y extendió hacia ella sus ramas, para ser regada por ella por los surcos de su plantío." 
Ezekiel17:8 En un buen campo, junto a muchas aguas, fue plantada, para que echara ramas y diera fruto, y para que fuera vid robusta." 
Ezekiel17:9 Diles: Así ha dicho el Señor: ¿Será prosperada? ¿No arrancará sus raíces, destruirá su fruto y se secará? Todas sus hojas lozanas se secarán; y eso sin gran poder ni mucha gente para arrancarla de raíz." 
Ezekiel17:10 Está muy bien plantada: ¿Será prosperada? ¿No se secará del todo cuando el viento del este la toque? ¡En los mismos surcos de su verdor, se secará!" 
Ezekiel17:11 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel17:12 —Di ahora a la nación de los rebeldes: ¿No habéis entendido qué significan estas cosas? Diles: El rey de Babilonia ha llegado a Jerusalén, ha tomado a tu rey y a sus jefes y los ha traído consigo a Babilonia." 
Ezekiel17:13 Ha tomado también a uno de la descendencia real, ha hecho pacto con él y le ha hecho prestar juramento. Y se ha traído consigo a los poderosos de la tierra," 
Ezekiel17:14 para que el reino sea abatido y no se rebele, a fin de que, al guardar el pacto, permanezca en pie." 
Ezekiel17:15 Pero se ha rebelado contra él, y ha enviado embajadores a Egipto para que le dé caballos y mucha gente. ¿Será prosperado, escapará el que ha hecho estas cosas? El que ha roto el pacto, ¿podrá escapar?" 
Ezekiel17:16 Vivo yo, dice el Señor, que morirá en medio de Babilonia, en el lugar donde habita el rey que le hizo reinar, cuyo juramento menospreció y cuyo pacto, hecho con él, ha roto." 
Ezekiel17:17 Y ni con gran ejército ni con mucha compañía hará Faraón nada por él en la batalla, cuando se levanten terraplenes y se construyan torres para cortar muchas vidas." 
Ezekiel17:18 Por cuanto ha menospreciado el juramento y ha quebrantado el pacto, aunque había dado su mano, y ha hecho todas estas cosas, no escapará." 
Ezekiel17:19 Por tanto, así ha dicho el Señor: Vivo yo, que mi juramento que ha menospreciado y mi pacto que ha quebrantado, los haré caer sobre su propia cabeza." 
Ezekiel17:20 Extenderé sobre él mi red y quedará preso en mi trampa. Lo haré venir a Babilonia, y allí entraré en juicio con él por su infidelidad que contra mí ha cometido." 
Ezekiel17:21 Y todos sus fugitivos, con todas sus tropas, caerán a espada, y los que queden serán esparcidos a todos los vientos. Y sabréis que yo, el Señor, he hablado." 
Ezekiel17:22 Así ha dicho el Señor: Tomaré del cogollo de aquel alto cedro y lo plantaré; del principal de sus renuevos cortaré un tallo y lo plantaré sobre un monte muy elevado. 
Ezekiel17:23 En el monte alto de Israel lo plantaré. Levantará sus ramas, dará fruto y se hará un cedro magnífico. Habitarán debajo de él todas las aves de toda especie; a la sombra de sus ramas habitarán." 
Ezekiel17:24 Y sabrán todos los árboles del campo que yo, el Señor, he abatido el árbol elevado y he levantado el árbol bajo, he hecho secar el árbol verde y reverdecer el árbol seco. Yo, el Señor, lo he dicho, y lo haré." 
Ezekiel18:1 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel18:2 —¿Qué pensáis vosotros, los que en la tierra de Israel repetís este refrán, que dice: «Los padres comieron las uvas agrias, y a los hijos les dio dentera»?" 
Ezekiel18:3 Vivo yo, dice el Señor, que nunca más tendréis por qué usar este refrán en Israel." 
Ezekiel18:4 Todas las almas son mías: como el alma del padre, así el alma del hijo es mía. El alma que peque, esa morirá." 
Ezekiel18:5 El hombre que es justo, que actúa conforme al derecho y la justicia;" 
Ezekiel18:6 que no come sobre los montes ni alza sus ojos a los ídolos de la casa de Israel; que no viola a la mujer de su prójimo, ni tiene relaciones sexuales durante la menstruación de la mujer;" 
Ezekiel18:7 que no oprime a nadie, sino que al deudor devuelve su prenda; que no comete robo alguno; que da su pan al hambriento y cubre con vestido al desnudo;" 
Ezekiel18:8 que no presta con interés o con usura; que retrae su mano de la maldad y practica verdaderamente la justicia entre unos y otros; 
Ezekiel18:9 que camina en mis ordenanzas y cumple mis decretos a fin de actuar rectamente, este es justo, y por eso, vivirá, dice el Señor." 
Ezekiel18:10 Pero si engendra un hijo ladrón y sanguinario que hace alguna cosa de estas," 
Ezekiel18:11 y no hace las otras, sino que come sobre los montes, viola a la mujer de su prójimo," 
Ezekiel18:12 oprime al pobre y necesitado, comete robos y no devuelve la prenda, alza sus ojos hacia los ídolos y comete abominación," 
Ezekiel18:13 presta a interés y con usura, ¿vivirá este? ¡No vivirá! Todas esas abominaciones cometió y, lo digo en serio, morirá: su sangre caerá sobre él." 
Ezekiel18:14 Pero si este engendra un hijo que ve todos los pecados que cometió su padre, pero que, pese a haberlos visto, no los imita:" 
Ezekiel18:15 no come sobre los montes ni alza sus ojos a los ídolos de la casa de Israel, a la mujer de su prójimo no viola," 
Ezekiel18:16 no oprime a nadie, no retiene la prenda ni comete robos, da de su pan al hambriento y cubre con vestido al desnudo," 
Ezekiel18:17 aparta su mano del pobre y no cobra interés o usura, cumple mis decretos y anda en mis ordenanzas, este no morirá por la maldad de su padre: Seguro que vivirá." 
Ezekiel18:18 Pero su padre, por cuanto hizo agravio, despojó violentamente al hermano e hizo en medio de su pueblo lo que no es bueno, morirá por su maldad." 
Ezekiel18:19 Y si preguntáis: «¿Por qué el hijo no llevará el pecado de su padre?», la respuesta es: como el hijo actuó conforme al derecho y la justicia, guardó todos mis estatutos y los cumplió, sin duda vivirá." 
Ezekiel18:20 El alma que peque, esa morirá. El hijo no llevará el pecado del padre ni el padre llevará el pecado del hijo; la justicia del justo recaerá sobre él y la impiedad del impío recaerá sobre él." 
Ezekiel18:21 Pero si el impío se aparta de todos sus pecados que cometió, y cumple todos mis estatutos y actúa conforme al derecho y la justicia, seguro que vivirá; no morirá." 
Ezekiel18:22 Ninguna de las transgresiones que cometió le será recordada; por la justicia que practicó, vivirá." 
Ezekiel18:23 ¿Acaso quiero yo la muerte del impío?, dice el Señor. ¿No vivirá si se aparta de sus malos caminos?" 
Ezekiel18:24 Pero si el justo se aparta de su justicia, y comete maldad y actúa conforme a todas las abominaciones que el impío hizo, ¿vivirá él? ¡Ninguna de las justicias que hizo le serán tenidas en cuenta! Por su infidelidad que cometió, por el pecado que cometió, por ello morirá." 
Ezekiel18:25 Y si decís: «No es recto el camino del Señor», oíd ahora, casa de Israel: ¿No es recto mi camino? ¿No son vuestros caminos los torcidos?" 
Ezekiel18:26 Si se aparta el justo de su justicia y comete iniquidad, morirá por ello; por la iniquidad que hizo, morirá." 
Ezekiel18:27 Pero si se aparta el impío de la impiedad que hizo y actúa conforme al derecho y la justicia, pondrá a salvo su vida." 
Ezekiel18:28 Porque recapacitó y se apartó de todas sus transgresiones que había cometido, seguro que vivirá; no morirá." 
Ezekiel18:29 Si aún dice la casa de Israel: «No es recto el camino del Señor»; ¿no son rectos mis caminos, casa de Israel? ¡Vuestros caminos son los incorrectos, de verdad que sí!" 
Ezekiel18:30 Por tanto, casa de Israel, yo os juzgaré a cada uno según sus caminos, dice el Señor. Convertíos y apartaos de todas vuestras transgresiones, y no os será la iniquidad causa de ruina." 
Ezekiel18:31 Echad de vosotros todas vuestras transgresiones con que habéis pecado, y haceos un corazón nuevo y un espíritu nuevo. ¿Por qué moriréis, casa de Israel?" 
Ezekiel18:32 Porque yo no quiero la muerte del que muere, dice el Señor. ¡Convertíos, pues, y viviréis!" 
Ezekiel19:1 Profiere tú esta lamentación sobre los príncipes de Israel. 
Ezekiel19:2 Dirás: ¡Cómo se echó entre los leones tu madre, la leona! Entre los leoncillos crió a sus cachorros." 
Ezekiel19:3 Ella hizo subir a uno de sus cachorros, que llegó a ser un gran león y aprendió a arrebatar la presa y a devorar seres humanos." 
Ezekiel19:4 Las naciones oyeron de él; fue capturado en la trampa que le tendieron, y lo llevaron con grillos a la tierra de Egipto." 
Ezekiel19:5 Al ver ella que había esperado demasiado tiempo y que se perdía su esperanza, tomó a otro de sus cachorros y lo puso por león." 
Ezekiel19:6 Y él andaba con los de su especia; se hizo un gran león, aprendió a arrebatar la presa, devoró a seres humanos." 
Ezekiel19:7 Saqueó fortalezas y asoló ciudades. La tierra, con cuanto había en ella, quedó desolada al estruendo de sus rugidos." 
Ezekiel19:8 Arremetieron contra él las gentes de las provincias de alrededor; extendieron sobre él su red y en el foso fue apresado. 
Ezekiel19:9 Lo pusieron en una jaula y lo encadenaron: encadenado lo llevaron al rey de Babilonia. Lo pusieron en las fortalezas para que su voz no se oyera más sobre los montes de Israel. 
Ezekiel19:10 Tu madre fue como una vid plantada en medio de la viña, junto a los arroyos, que da fruto y echa vástagos a causa de las muchas aguas." 
Ezekiel19:11 Y ella tuvo varas fuertes, para cetros de reyes; elevó su estatura por encima del ramaje, y fue vista por causa de su altura y por la abundancia de sus sarmientos." 
Ezekiel19:12 Pero fue arrancada con ira, derribada en tierra. El viento del este secó su fruto y sus fuertes ramas fueron quebradas y se secaron consumidas por el fuego." 
Ezekiel19:13 Ahora está plantada en el desierto, en tierra de sequedad y de aridez." 
Ezekiel19:14 Y de la vara de sus ramas ha salido fuego que ha consumido su fruto, y no ha quedado en ella vara fuerte para cetro de reyes. Una lamentación es esta, y de lamentación servirá." 
Ezekiel20:1 El año séptimo, el día diez del quinto mes, vinieron algunos de los ancianos de Israel a consultar al Señor, y se sentaron delante de mí." 
Ezekiel20:2 Y vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel20:3 —Hijo de hombre, habla a los ancianos de Israel: Así ha dicho el Señor: ¿A consultarme venís vosotros? Vivo yo, que no os responderé, dice el Señor." 
Ezekiel20:4 ¿Quieres tú juzgarlos? ¿Los quieres juzgar tú, hijo de hombre? Hazles conocer las abominaciones de sus padres," 
Ezekiel20:5 y diles: Así ha dicho el Señor: El día que escogí a Israel y que alcé mi mano para jurar a la descendencia de la casa de Jacob, cuando me di a conocer a ellos en la tierra de Egipto, cuando alcé mi mano y les juré: Yo soy el Señor, vuestro Dios;" 
Ezekiel20:6 aquel día que les alcé mi mano, juré que los sacaría de la tierra de Egipto a la tierra que les había provisto, la cual fluye leche y miel y es la más hermosa de todas las tierras," 
Ezekiel20:7 y entonces les dije: Desprendeos de todos y cada uno de los dioses falsos que os seducen, y no os contaminéis con los ídolos de Egipto. Yo soy el Señor, vuestro Dios." 
Ezekiel20:8 Pero ellos se rebelaron contra mí y no quisieron obedecerme; no se desprendieron de los dioses falsos que los seducían, ni dejaron los ídolos de Egipto. Entonces dije que derramaría mi ira sobre ellos, para consumar mi enojo en ellos en medio de la tierra de Egipto." 
Ezekiel20:9 Con todo, a causa de mi nombre, para que no se profanara ante los ojos de las naciones en medio de las cuales estaban, ante cuyos ojos fui conocido, actué para sacarlos de la tierra de Egipto." 
Ezekiel20:10 Los saqué de la tierra de Egipto y los traje al desierto. 
Ezekiel20:11 Les di mis estatutos y les hice conocer mis decretos, que dan vida a la persona que los cumple." 
Ezekiel20:12 Y les di también mis sábados, para que sirvieran de señal entre nosotros, para que supieran que yo soy el Señor que los santifico." 
Ezekiel20:13 Pero se rebeló contra mí la casa de Israel en el desierto; no anduvieron en mis estatutos y desecharon mis decretos, que dan vida a la persona que los cumple; y mis sábados profanaron todo lo que quisieron. Dije, por tanto, que en el desierto derramaría sobre ellos mi ira para exterminarlos." 
Ezekiel20:14 Pero actué a causa de mi nombre, para que no fuera profanado a la vista de las naciones ante cuyos ojos los había sacado." 
Ezekiel20:15 También yo les alcé mi mano en el desierto y juré que no los traería a la tierra que les había dado, la cual fluye leche y miel y es la más hermosa de todas las tierras;" 
Ezekiel20:16 porque desecharon mis decretos, no anduvieron en mis estatutos y profanaron mis sábados, ya que tras sus ídolos iba su corazón." 
Ezekiel20:17 Con todo, los miré con piedad: no los maté ni los exterminé en el desierto;" 
Ezekiel20:18 antes bien, dije en el desierto a sus hijos: No andéis en los estatutos de vuestros padres ni guardéis sus leyes ni os contaminéis con sus ídolos." 
Ezekiel20:19 Yo soy el Señor, vuestro Dios: andad en mis estatutos, cumplid mis preceptos y ponedlos por obra." 
Ezekiel20:20 Santificad mis sábados, y sirvan de señal entre nosotros, para que sepáis que yo soy el Señor, vuestro Dios." 
Ezekiel20:21 Pero los hijos se rebelaron contra mí; no anduvieron en mis estatutos ni guardaron mis decretos para ponerlos por obra, aunque dan vida a la persona que los cumple; y profanaron mis sábados. Dije entonces que derramaría mi ira sobre ellos, para consumar mi enojo en ellos en el desierto." 
Ezekiel20:22 Sin embargo, retraje mi mano a causa de mi nombre, para que no fuera profanado a la vista de las naciones ante cuyos ojos los había sacado." 
Ezekiel20:23 También les alcé yo mi mano en el desierto, juré que los esparciría entre las naciones y que los dispersaría por las tierras," 
Ezekiel20:24 porque no pusieron por obra mis decretos, sino que desecharon mis estatutos, profanaron mis sábados y tras los ídolos de sus padres se les fueron los ojos." 
Ezekiel20:25 Por eso yo también les di estatutos que no eran buenos y decretos por los cuales no podrían vivir. 
Ezekiel20:26 Y los contaminé en sus ofrendas cuando hacían pasar por el fuego a todo primogénito, para desolarlos y hacerles saber que yo soy el Señor." 
Ezekiel20:27 Por tanto, hijo de hombre, habla a la casa de Israel: Así ha dicho el Señor: Aun en esto me ultrajaron vuestros padres cuando cometieron infidelidad contra mí." 
Ezekiel20:28 Porque yo los traje a la tierra sobre la cual había alzado mi mano y había jurado que habría de dársela, y miraron a todo collado alto y a todo árbol frondoso: allí sacrificaron sus víctimas, allí presentaron ofrendas que me irritan, allí pusieron también su incienso agradable y allí derramaron sus libaciones." 
Ezekiel20:29 Yo les dije: ¿Qué es ese lugar alto adonde vosotros vais? Y fue llamado su nombre «Bama» hasta el día de hoy. 
Ezekiel20:30 Di, pues, a la casa de Israel: Así ha dicho el Señor: ¿No os contamináis vosotros a la manera de vuestros padres, y fornicáis tras sus abominaciones?" 
Ezekiel20:31 Porque al ofrecer vuestras ofrendas y al hacer pasar vuestros hijos por el fuego, os habéis contaminado con todos vuestros ídolos hasta hoy, ¿y habré de responderos yo, casa de Israel? ¡Vivo yo, dice el Señor, que no os responderé!" 
Ezekiel20:32 Y no ha de suceder lo que habéis pensado. Porque vosotros decís: «Seamos como las naciones, como las demás familias de la tierra, que sirven al palo y a la piedra»." 
Ezekiel20:33 Vivo yo, dice el Señor, que con mano fuerte y brazo extendido, y en el ardor de mi ira, he de reinar sobre vosotros." 
Ezekiel20:34 En el ardor de mi ira, con mano fuerte y brazo extendido, os sacaré de entre los pueblos y os reuniré de las tierras en que estáis esparcidos;" 
Ezekiel20:35 os traeré al desierto de los pueblos y allí litigaré con vosotros cara a cara. 
Ezekiel20:36 Como litigué con vuestros padres en el desierto de la tierra de Egipto, así litigaré con vosotros, dice el Señor." 
Ezekiel20:37 Os haré pasar bajo la vara y os haré entrar en los vínculos del pacto; 
Ezekiel20:38 y apartaré de entre vosotros a los rebeldes y a los que se rebelaron contra mí; los sacaré de la tierra donde residen, pero no entrarán en la tierra de Israel. Así sabréis que yo soy el Señor." 
Ezekiel20:39 Y a vosotros, casa de Israel, así ha dicho el Señor: Ya que a mí no me obedecéis, entonces, que cada uno de vosotros ande tras sus ídolos y los sirva; pero no profanéis más mi santo nombre con vuestras ofrendas y con vuestros ídolos." 
Ezekiel20:40 Pero en mi santo monte, en el alto monte de Israel, dice el Señor, allí me servirá toda la casa de Israel, toda ella en la tierra; allí los aceptaré, y allí demandaré vuestras ofrendas y las primicias de vuestros dones, con todas vuestras cosas consagradas." 
Ezekiel20:41 Como incienso agradable os aceptaré cuando os haya sacado de entre los pueblos y os haya congregado de entre las tierras en que estáis esparcidos; y seré santificado en vosotros ante los ojos de las naciones. 
Ezekiel20:42 Y sabréis que yo soy el Señor, cuando os haya traído a la tierra de Israel, la tierra por la cual alcé mi mano y juré que la daría a vuestros padres." 
Ezekiel20:43 Allí os acordaréis de vuestros caminos y de todos vuestros hechos con que os contaminasteis; y os aborreceréis a vosotros mismos a causa de todos vuestros pecados que cometisteis. 
Ezekiel20:44 Y sabréis que yo soy el Señor, cuando, por amor de mi nombre, no haga con vosotros según vuestros malos caminos ni según vuestras perversas obras, casa de Israel, dice el Señor." 
Ezekiel20:45 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel20:46 —Hijo de hombre, vuelve tu rostro hacia el sur, derrama tu palabra hacia la parte austral, profetiza contra el bosque del Neguev." 
Ezekiel20:47 Y dirás al bosque del Neguev: Oye la palabra del Señor: Así ha dicho el Señor: Yo enciendo en ti un fuego que consumirá en ti todo árbol verde y todo árbol seco. No se apagará la llama del fuego, y serán quemados en ella todos los rostros, desde el sur hasta el norte." 
Ezekiel20:48 Y verá toda carne que yo, el Señor, lo encendí, y no se apagará." 
Ezekiel20:49 Y dije: —¡Ah, Señor! Ellos dicen de mí: «¿No profiere este parábolas?»." 
Ezekiel21:1 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel21:2 —Hijo de hombre, vuelve tu rostro hacia Jerusalén, derrama palabras sobre los santuarios y profetiza contra la tierra de Israel." 
Ezekiel21:3 Dirás a la tierra de Israel: Así ha dicho el Señor: Yo estoy contra ti, y sacaré mi espada de su vaina y cortaré de ti al justo y al impío." 
Ezekiel21:4 Y por cuanto he de cortar de ti al justo y al impío, por eso mi espada saldrá de su vaina contra todo mortal, desde el sur hasta el norte." 
Ezekiel21:5 Y sabrá todo ser viviente que yo, el Señor, saqué mi espada de su vaina; no la envainaré más." 
Ezekiel21:6 Y tú, hijo de hombre, gime con quebranto de tus costados y con amargura; gime ante los ojos de ellos." 
Ezekiel21:7 Y cuando te digan: «¿Por qué gimes?», dirás: «Por una noticia que, cuando llegue, hará que desfallezca todo corazón, y toda mano se debilitará, se angustiará todo espíritu y como agua se debilitará toda rodilla». Viene y se cumplirá, dice el Señor." 
Ezekiel21:8 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel21:9 —Hijo de hombre, profetiza: Así ha dicho el Señor: ¡La espada, la espada está afilada y bien pulida!" 
Ezekiel21:10 Para degollar víctimas está afilada; pulida está para que reluzca. ¿Habremos de alegrarnos, cuando al cetro de mi hijo ha despreciado como a un palo cualquiera?" 
Ezekiel21:11 Y la dio a pulir para tenerla a mano; la espada está afilada, y está pulida para entregarla en manos del asesino." 
Ezekiel21:12 Clama y lamenta, hijo de hombre, porque esta será sobre mi pueblo, será ella sobre todos los gobernantes de Israel: caerán ellos a espada juntamente con mi pueblo. ¡Golpéate, pues, el muslo!" 
Ezekiel21:13 Porque es una prueba; pero ¿qué, si la espada desprecia aun al cetro? Él no será más, dice el Señor." 
Ezekiel21:14 Tú, pues, hijo de hombre, profetiza y bate una mano contra otra. Duplíquese y triplíquese el furor de la espada homicida: esta es la espada de la gran matanza, que los traspasará," 
Ezekiel21:15 para que el corazón desmaye y los estragos se multipliquen; en todas las puertas de ellos he puesto el horror de la espada. ¡Ah!, dispuesta está para que reluzca, y preparada para degollar." 
Ezekiel21:16 ¡Corta a la derecha, hiere a la izquierda, adondequiera que te vuelvas!" 
Ezekiel21:17 Y yo también batiré mano contra mano, y haré reposar mi ira. Yo, el Señor, he hablado." 
Ezekiel21:18 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel21:19 —Tú, hijo de hombre, traza dos caminos por donde venga la espada del rey de Babilonia. Haz que de una misma tierra salgan ambos, y al comienzo de cada camino pon una señal que indique la ciudad adonde va." 
Ezekiel21:20 Señalarás el camino por donde venga la espada a Rabá de los hijos de Amón, y a Judá, contra Jerusalén, la ciudad fortificada." 
Ezekiel21:21 Porque el rey de Babilonia se ha detenido en una encrucijada, al principio de los dos caminos, para echar suertes; ha sacudido las flechas, ha consultado a sus ídolos, ha observado un hígado." 
Ezekiel21:22 La adivinación ha señalado a su mano derecha, sobre Jerusalén, para dar la orden de ataque, para dar comienzo a la matanza, para levantar la voz en grito de guerra, para poner arietes contra las puertas, para levantar terraplenes y construir torres de sitio." 
Ezekiel21:23 Mas para ellos esto será como adivinación mentirosa, ya que les ha hecho solemnes juramentos; pero él trae a la memoria la maldad de ellos, para apresarlos." 
Ezekiel21:24 Por tanto, así ha dicho el Señor: Por cuanto habéis hecho recordar vuestras maldades, habéis manifestado vuestras traiciones, y habéis descubierto vuestros pecados en todas vuestras obras; por cuanto habéis sido recordados, seréis entregados en su mano." 
Ezekiel21:25 Respecto a ti, profano e impío príncipe de Israel, cuyo día ya ha llegado, el tiempo de la consumación de la maldad," 
Ezekiel21:26 así ha dicho el Señor: ¡Depón el turbante, quita la corona! ¡Esto no será más así! Sea exaltado lo bajo y humillado lo alto." 
Ezekiel21:27 ¡A ruina, a ruina, a ruina lo reduciré, y esto no será más, hasta que venga aquel a quien corresponde el derecho, y yo se lo entregaré!" 
Ezekiel21:28 Y tú, hijo de hombre, profetiza: —Así ha dicho el Señor, acerca de los hijos de Amón y de su oprobio. Dirás, pues: ¡La espada, la espada está desenvainada para degollar, para consumir está pulida con resplandor!" 
Ezekiel21:29 Te profetizan vanidad, te adivinan mentira, para que la emplees sobre los cuellos de los malos sentenciados a muerte, cuyo día ha venido en el tiempo de la consumación de la maldad." 
Ezekiel21:30 ¿La volveré a su vaina? En el lugar donde te criaste, en la tierra donde has vivido, te juzgaré" 
Ezekiel21:31 y derramaré sobre ti mi ira; el fuego de mi enojo haré encender sobre ti y te entregaré en mano de hombres temerarios, artífices de destrucción." 
Ezekiel21:32 Serás pasto del fuego, se empapará la tierra con tu sangre; no habrá más memoria de ti, porque yo, el Señor, he hablado." 
Ezekiel22:1 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel22:2 —Y tú, hijo de hombre, ¿no juzgarás tú, no juzgarás tú a la ciudad sanguinaria y le mostrarás todas sus abominaciones?" 
Ezekiel22:3 Le dirás, pues: Así ha dicho el Señor: ¡Ciudad que derrama sangre dentro de sí misma para que venga su hora, y que hizo ídolos contra sí misma para contaminarse!" 
Ezekiel22:4 En tu sangre que derramaste has pecado y te has contaminado con los ídolos que hiciste; has hecho que tu día se acerque y has llegado al término de tus años; por tanto, te he dado en oprobio a las naciones, en escarnio a todas las tierras." 
Ezekiel22:5 Las que están cerca de ti y las que están lejos se reirán de ti, porque tienes mala fama y en ti reina el desorden." 
Ezekiel22:6 Los gobernantes de Israel, cada uno según su poder, se esfuerzan en derramar sangre." 
Ezekiel22:7 Al padre y a la madre despreciaron en ti; al extranjero trataron con violencia en medio de ti, y en ti despojaron al huérfano y a la viuda." 
Ezekiel22:8 Mis santuarios menospreciaste y mis sábados has profanado. 
Ezekiel22:9 Calumniadores hubo en ti para derramar sangre; en ti comieron sobre los montes y en medio de ti hicieron perversidades. 
Ezekiel22:10 La desnudez del padre descubrieron en ti, y en ti hicieron violencia a la que estaba impura por causa de su menstruación." 
Ezekiel22:11 Cada uno hizo abominación con la mujer de su prójimo, cada uno contaminó con actos perversos a su nuera y cada uno violó en ti a su hermana, la hija de su padre." 
Ezekiel22:12 Hay en ti quienes aceptan sobornos para derramar sangre; otros prestan dinero con interés y por usura, y otros más defraudan y explotan a su prójimo. ¡Te olvidaste de mí!, dice el Señor." 
Ezekiel22:13 Y batí mis manos a causa de la avaricia con que actuaste y a causa de la sangre que derramaste en medio de ti. 
Ezekiel22:14 ¿Estará firme tu corazón? ¿Serán fuertes tus manos en los días en que yo proceda contra ti? Yo, el Señor, he hablado, y lo haré." 
Ezekiel22:15 Te dispersaré por las naciones, te esparciré por los países y eliminaré de ti tu impureza." 
Ezekiel22:16 Y por ti misma serás degradada a la vista de las naciones. Y sabrás que yo soy el Señor. 
Ezekiel22:17 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel22:18 —Hijo de hombre, la casa de Israel se me ha convertido en escoria. Todos ellos son bronce, estaño, hierro y plomo en medio del horno, y en escorias de plata se han convertido." 
Ezekiel22:19 Por tanto, así ha dicho el Señor: Por cuanto todos vosotros os habéis convertido en escorias, por eso, yo os reuniré en medio de Jerusalén." 
Ezekiel22:20 Como quien junta plata, bronce, hierro, plomo y estaño en medio del horno, para encender fuego en él para fundirlos, así os juntaré en mi furor y en mi ira. Os pondré allí y os fundiré." 
Ezekiel22:21 Yo os juntaré y soplaré sobre vosotros en el fuego de mi furor, y en medio de él seréis fundidos." 
Ezekiel22:22 Como se funde la plata en medio del horno, así, en medio de él, seréis fundidos. Así sabréis que yo, el Señor, habré derramado mi ira sobre vosotros." 
Ezekiel22:23 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel22:24 —Hijo de hombre, dile a ella: Tú no eres tierra limpia ni rociada con lluvia en el día del furor." 
Ezekiel22:25 En medio de ti los profetas se han confabulado y, como leones feroces, despedazaron a su presa. Devoraron vidas, tomaron haciendas y honra, multiplicaron sus viudas en medio de ella." 
Ezekiel22:26 Sus sacerdotes violaron mi ley y contaminaron mis santuarios; entre lo santo y lo profano no hicieron diferencia, ni distinguieron entre inmundo y limpio. De mis sábados apartaron sus ojos, y yo he sido profanado en medio de ellos." 
Ezekiel22:27 Sus jefes en medio de ella son como lobos que arrebatan la presa: derraman sangre para destruir las vidas, para obtener ganancias injustas." 
Ezekiel22:28 Sus profetas recubrían con lodo suelto, pues profetizaban vanidad y predecían mentira cuando decían: «Así ha dicho el Señor», y el Señor no había hablado." 
Ezekiel22:29 El pueblo de la tierra oprimía y robaba; al afligido y necesitado hacía violencia y al extranjero oprimía contra derecho. 
Ezekiel22:30 Busqué entre ellos un hombre que levantara una muralla y que se pusiera en la brecha delante de mí, a favor de la tierra, para que yo no la destruyera, pero no lo hallé." 
Ezekiel22:31 Por tanto, he derramado sobre ellos mi ira. Con el ardor de mi ira los he consumido; los he de castigar por su mala conducta, dice el Señor." 
Ezekiel23:1 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel23:2 —Hijo de hombre, hubo dos mujeres, hijas de una misma madre," 
Ezekiel23:3 las cuales fornicaron en Egipto; en su juventud fornicaron. Allí fueron apretados sus pechos, allí fueron acariciados sus pechos virginales." 
Ezekiel23:4 La mayor se llamaba Ahola, y su hermana, Aholiba. Ambas fueron mías, y dieron a luz hijos e hijas. Ahola representa a Samaria y Aholiba, a Jerusalén." 
Ezekiel23:5 Y Ahola, aunque me pertenecía, cometió fornicación. Se enamoró de los asirios, vecinos suyos," 
Ezekiel23:6 vestidos de púrpura, gobernadores y capitanes, todos jóvenes y apuestos, jinetes que iban a caballo, para hacerlos sus amantes." 
Ezekiel23:7 Se prostituyó con ellos, con todos los más escogidos de los hijos de los asirios y con todos aquellos de quienes se enamoró; se contaminó con todos los ídolos de ellos." 
Ezekiel23:8 Y no dejó sus fornicaciones de Egipto, pues muchos se acostaron con ella en su juventud. Ellos acariciaron sus pechos virginales y derramaron sobre ella su lujuria." 
Ezekiel23:9 Por lo cual la entregué en manos de sus amantes, en manos de los hijos de los asirios, de quienes se había enamorado." 
Ezekiel23:10 Ellos descubrieron su desnudez, tomaron a sus hijos y a sus hijas, y a ella la mataron a espada. Y llegó a ser famosa entre las mujeres a causa del escarmiento que hicieron de ella." 
Ezekiel23:11 Esto lo vio su hermana Aholiba, y enloqueció de lujuria más que ella: sus fornicaciones fueron peores que las fornicaciones de su hermana." 
Ezekiel23:12 Se enamoró de los hijos de los asirios, sus vecinos, gobernadores y capitanes, vestidos de ropas y armas excelentes, jinetes que iban a caballo, todos ellos jóvenes apuestos." 
Ezekiel23:13 Y vi que se había contaminado, que un mismo camino era el de ambas." 
Ezekiel23:14 Y aumentó sus fornicaciones, pues cuando vio a hombres pintados en la pared, imágenes de caldeos pintadas de color," 
Ezekiel23:15 ceñidos por la cintura con talabartes y con turbantes de colores en la cabeza, todos ellos con apariencia de capitanes, a la manera de los hombres de Babilonia, de Caldea, tierra de su nacimiento," 
Ezekiel23:16 se enamoró de ellos a primera vista, y les envió mensajeros a la tierra de los caldeos." 
Ezekiel23:17 Así, pues, se unieron a ella los hombres de Babilonia en su lecho de amores, y la contaminaron. Y ella también se contaminó con ellos, pero luego su alma se hastió de ellos." 
Ezekiel23:18 Así hizo evidentes sus fornicaciones y descubrió sus desnudeces, por lo cual mi alma se hastió de ella, como se había ya hastiado de su hermana." 
Ezekiel23:19 Incluso multiplicó sus fornicaciones para recordar los días de su juventud, en los cuales había fornicado en la tierra de Egipto." 
Ezekiel23:20 Y se enamoró de sus rufianes, cuya lujuria es como el ardor carnal de los asnos y cuyo flujo es como el flujo de los caballos." 
Ezekiel23:21 Así recordaste de nuevo la lujuria de tu juventud, cuando los egipcios acariciaban tus pechos, los pechos de tu juventud." 
Ezekiel23:22 Por tanto, Aholiba, así ha dicho el Señor: Yo suscitaré contra ti a tus amantes, de los cuales se hastió tu alma, y los haré venir contra ti de todos lados." 
Ezekiel23:23 Los de Babilonia y todos los caldeos, los de Pecod, Soa y Coa, y todos los de Asiria con ellos; jóvenes apuestos, gobernadores y capitanes, nobles y hombres notables, que montan a caballo todos ellos." 
Ezekiel23:24 Y vendrán contra ti en carros y carretas, y con ellos una multitud de pueblos. Escudos, paveses y yelmos pondrán contra ti por todos los lados. Yo pondré en sus manos el juicio, y según sus leyes te juzgarán." 
Ezekiel23:25 Pondré mi celo contra ti, y procederán contigo con furor. Te arrancarán la nariz y las orejas, y lo que te quede caerá a espada. Ellos tomarán a tus hijos y a tus hijas, y el resto de ti será consumido por el fuego." 
Ezekiel23:26 Te despojarán de tus vestidos y te arrebatarán todos los adornos de tu belleza. 
Ezekiel23:27 Y haré cesar de ti tu lujuria y tu fornicación de la tierra de Egipto: no levantarás ya más hacia ellos tus ojos ni nunca más te acordarás de Egipto. 
Ezekiel23:28 Porque así ha dicho el Señor: Yo te entrego en manos de aquellos que aborreciste, en manos de aquellos de los cuales se hastió tu alma," 
Ezekiel23:29 los cuales procederán contigo con odio y tomarán todo el fruto de tu labor; te dejarán desnuda por completo, y se descubrirá la inmundicia de tus fornicaciones, tu lujuria y tu prostitución." 
Ezekiel23:30 Estas cosas se harán contigo porque fornicaste yendo detrás de las naciones, y te contaminaste con sus ídolos." 
Ezekiel23:31 En el camino de tu hermana anduviste; yo, pues, pondré su copa en tu mano." 
Ezekiel23:32 Así ha dicho el Señor: Beberás la gran copa, honda y ancha, de tu hermana, que es de gran capacidad; de ti se mofarán las naciones y se reirán de ti." 
Ezekiel23:33 Quedarás embriagada y afligida por la copa de soledad y de desolación, por la copa de tu hermana Samaria." 
Ezekiel23:34 La beberás, pues, hasta agotarla; quebrarás sus tiestos y te desgarrarás los pechos, porque yo he hablado, dice el Señor." 
Ezekiel23:35 Por tanto, así ha dicho el Señor: Por cuanto te has olvidado de mí y me has dado la espalda, sufrirás las consecuencias de tu lujuria y de tus fornicaciones." 
Ezekiel23:36 Y me dijo el Señor: —Hijo de hombre, ¿no juzgarás tú a Ahola y a Aholiba, y les denunciarás sus abominaciones?" 
Ezekiel23:37 Porque han adulterado y hay sangre en sus manos. Han fornicado con sus ídolos, y aun a sus hijos que habían dado a luz para mí, hicieron pasar por el fuego para quemarlos." 
Ezekiel23:38 Aun me hicieron más: contaminaron mi santuario en aquel día y profanaron mis sábados. 
Ezekiel23:39 Pues tras haber sacrificado sus hijos a sus ídolos, entraban en mi santuario el mismo día para contaminarlo. ¡Y esto lo hicieron en medio de mi casa!" 
Ezekiel23:40 Además, enviaron mensajeros para que vinieran hombres de tierras lejanas, y vinieron. Por amor de ellos te lavaste, te pintaste los ojos y te ataviaste con adornos;" 
Ezekiel23:41 te sentaste sobre un suntuoso estrado; fue preparada una mesa delante de él, y sobre ella pusiste mi incienso y mi aceite." 
Ezekiel23:42 Y se oyó allí el bullicio de una multitud que se solazaba con ella; y con los hombres de la gente común había sabeos traídos del desierto; y pusieron pulseras en sus manos y bellas coronas sobre sus cabezas. 
Ezekiel23:43 Y dije respecto de la envejecida en adulterios: ¿Todavía cometerán fornicaciones con ella, y ella con ellos?" 
Ezekiel23:44 Porque vienen a ella como quien viene a una prostituta. Así vienen a Ahola y a Aholiba, mujeres depravadas." 
Ezekiel23:45 Por tanto, hombres justos las juzgarán según la ley de las adúlteras y según la ley de las que derraman sangre; porque son adúlteras y hay sangre en sus manos." 
Ezekiel23:46 Por lo que así ha dicho el Señor: Yo haré subir tropas contra ellas, las entregaré a la turbación y a la rapiña." 
Ezekiel23:47 Las turbas las apedrearán y las atravesarán con sus espadas; matarán a sus hijos y a sus hijas, e incendiarán sus casas." 
Ezekiel23:48 Así haré cesar la lujuria de la tierra; escarmentarán todas las mujeres, y no harán según vuestras perversidades." 
Ezekiel23:49 Y sobre vosotras pondrán vuestras perversidades y pagaréis los pecados de vuestra idolatría. Y sabréis que yo soy el Señor. 
Ezekiel24:1 Vino a mí palabra del Señor en el año noveno, en el mes décimo, a los diez días del mes:" 
Ezekiel24:2 —Hijo de hombre, pon por escrito esta fecha, la del día de hoy, pues el rey de Babilonia ha iniciado el asedio de Jerusalén precisamente hoy." 
Ezekiel24:3 Y habla por medio de una parábola a la nación de los rebeldes; diles: Así ha dicho el Señor: Pon una olla, ponla y ve llenándola de agua;" 
Ezekiel24:4 junta sus piezas de carne en ella: todas buenas piezas, pierna y espalda, y llénala de huesos escogidos." 
Ezekiel24:5 Toma una oveja escogida, y también enciende los huesos debajo de ella; haz que hierva mucho, y cuece también sus huesos dentro de ella." 
Ezekiel24:6 Pues así ha dicho el Señor: ¡Ay de la ciudad sanguinaria, de la olla herrumbrosa cuya herrumbre no ha sido quitada! Por sus piezas, por sus piezas sácala sin echar suertes sobre ella." 
Ezekiel24:7 Porque su sangre está en medio de ella, derramada sobre la piedra desnuda; pues no la derramó sobre la tierra para que fuera cubierta por el polvo." 
Ezekiel24:8 Para hacer subir la ira, para ejecutar la venganza, yo pondré su sangre sobre la piedra desnuda, para que no sea cubierta." 
Ezekiel24:9 Por tanto, así ha dicho el Señor: ¡Ay de la ciudad sanguinaria! Pues también haré yo una gran hoguera:" 
Ezekiel24:10 Amontonaré la leña y encenderé el fuego para consumir la carne y hacer la salsa, y los huesos serán quemados;" 
Ezekiel24:11 pondré luego la olla vacía sobre sus brasas, para que se caldee, se queme su fondo, se funda en ella su suciedad y se consuma su herrumbre." 
Ezekiel24:12 En vano se cansó, pues no salió de ella su mucha herrumbre, que solo con fuego será quitada." 
Ezekiel24:13 En tu inmunda lujuria padecerás, porque yo traté de limpiarte, pero tú no te limpiaste de tu impureza: nunca más te limpiarás, hasta que yo sacie mi ira sobre ti." 
Ezekiel24:14 Yo, el Señor, he hablado, y sucederá tal como lo he dicho. No me volveré atrás ni tendré piedad ni me arrepentiré; te juzgaré de acuerdo con tu conducta y tus obras, dice el Señor." 
Ezekiel24:15 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel24:16 —Hijo de hombre, yo te quito de golpe la delicia de tus ojos; no hagas lamentación ni llores ni se derramen tus lágrimas." 
Ezekiel24:17 Reprime el suspirar, no hagas luto por los muertos, cíñete el turbante, ponte los zapatos en los pies y no te cubras la barba ni comas el pan de los que están de luto." 
Ezekiel24:18 Hablé al pueblo por la mañana, y a la tarde murió mi mujer; y a la mañana hice como me fue mandado." 
Ezekiel24:19 Me dijo el pueblo: —¿No nos enseñarás qué significan para nosotros estas cosas que haces? 
Ezekiel24:20 Yo les dije: —La palabra del Señor ha venido a mí: 
Ezekiel24:21 Di a la casa de Israel que así ha dicho el Señor: He aquí yo profano mi santuario, la gloria de vuestro poderío, la delicia de vuestros ojos y la pasión de vuestras almas. Vuestros hijos y vuestras hijas que dejasteis, caerán a espada." 
Ezekiel24:22 Y haréis de la manera que yo hice: no os cubriréis la barba ni comeréis el pan de los que están de luto; 
Ezekiel24:23 vuestros turbantes estarán sobre vuestras cabezas, y vuestros zapatos en vuestros pies; no haréis lamentación ni lloraréis, sino que os consumiréis a causa de vuestras maldades, y gemiréis los unos por los otros." 
Ezekiel24:24 Ezequiel os servirá de ejemplo. Según todas las cosas que él ha hecho, haréis; y cuando esto ocurra, sabréis que yo soy el Señor." 
Ezekiel24:25 Y tú, hijo de hombre, el día que yo arrebate a ellos su fortaleza, el gozo de su gloria, la delicia de sus ojos y el anhelo de sus almas, y también a sus hijos y a sus hijas," 
Ezekiel24:26 ese día vendrá a ti uno que haya escapado para traer las noticias. 
Ezekiel24:27 Aquel día se abrirá tu boca para hablar con el fugitivo; hablarás, no permanecerás mudo. Tú les serás por señal, y sabrán que yo soy el Señor." 
Ezekiel25:1 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel25:2 —Hijo de hombre, ponte mirando hacia los hijos de Amón y profetízales." 
Ezekiel25:3 Dirás a los hijos de Amón: Oíd la palabra del Señor, que dice así: Por cuanto dijiste: «¡Ea, qué bien!», cuando mi santuario era profanado, la tierra de Israel era asolada y llevada en cautiverio la casa de Judá;" 
Ezekiel25:4 por eso, yo te entrego por heredad a los orientales, que pondrán en ti sus apriscos y plantarán en ti sus tiendas; ellos comerán tus sementeras y beberán tu leche." 
Ezekiel25:5 Pondré a Rabá por pastizal de camellos y a los hijos de Amón por majada de ovejas. Y sabréis que yo soy el Señor. 
Ezekiel25:6 Porque así ha dicho el Señor: Por cuanto aplaudiste, golpeaste con tu pie y te gozaste en el alma con todo tu menosprecio hacia la tierra de Israel," 
Ezekiel25:7 por eso yo extenderé mi mano contra ti y te entregaré a las naciones para que seas saqueada; te eliminaré de entre los pueblos y te destruiré de entre los países. Te exterminaré, y sabrás que yo soy el Señor." 
Ezekiel25:8 Así ha dicho el Señor: —Por cuanto dijeron Moab y Seír: «La casa de Judá es como todas las naciones»; 
Ezekiel25:9 por eso, yo abro el lado de Moab desde las ciudades, desde sus ciudades que están en su confín, las tierras deseables de Bet-jesimot, Baal-meón y Quiriataim," 
Ezekiel25:10 a los hijos del oriente junto con los hijos de Amón; y la entregaré por heredad, para que no haya más memoria de los hijos de Amón entre las naciones." 
Ezekiel25:11 También en Moab ejecutaré juicios, y sabrán que yo soy el Señor." 
Ezekiel25:12 Así ha dicho el Señor: —Por lo que hizo Edom cuando tomó venganza de la casa de Judá, pues delinquieron en extremo cuando se vengaron de ellos;" 
Ezekiel25:13 por eso, así ha dicho el Señor: Yo también extenderé mi mano sobre Edom y eliminaré de ella a hombres y a bestias, y la asolaré; desde Temán hasta Dedán caerán a espada." 
Ezekiel25:14 Pondré mi venganza contra Edom en manos de mi pueblo Israel, y harán en Edom según mi enojo y conforme a mi ira; y conocerán mi venganza, dice el Señor." 
Ezekiel25:15 Así ha dicho el Señor: Por lo que hicieron los filisteos por revancha, cuando se vengaron con despecho de ánimo, y destruyeron por antiguas enemistades;" 
Ezekiel25:16 por eso, así ha dicho el Señor: Yo extiendo mi mano contra los filisteos, eliminaré a los cereteos y destruiré el resto que queda en la costa del mar." 
Ezekiel25:17 Haré en ellos grandes venganzas con reprensiones de ira; y sabrán que yo soy el Señor, cuando lleve a cabo mi venganza en ellos." 
Ezekiel26:1 Aconteció en el undécimo año, en el día primero del mes, que vino a mí palabra del Señor:" 
Ezekiel26:2 —Hijo de hombre, por cuanto dijo Tiro contra Jerusalén: ¡Ea, qué bien! ¡Quebrantada está la que era puerta de las naciones! ¡Ha llegado mi turno: yo seré llena y ella quedará arruinada!" 
Ezekiel26:3 Por tanto, así ha dicho el Señor: Yo estoy contra ti, Tiro, y haré subir contra ti muchas naciones, como el mar hace subir sus olas." 
Ezekiel26:4 Demolerán los muros de Tiro y derribarán sus torres; barreré de ella hasta el polvo y la dejaré como una roca desnuda. 
Ezekiel26:5 Tendedero de redes será en medio del mar, porque yo he hablado, dice el Señor. Será saqueada por las naciones;" 
Ezekiel26:6 sus hijas que están en el campo serán muertas a espada. Y sabrán que yo soy el Señor. 
Ezekiel26:7 Porque así ha dicho el Señor: —Del norte traigo yo contra Tiro a Nabucodonosor, rey de Babilonia, rey de reyes, con caballos, carros y jinetes, y con tropas y mucha gente." 
Ezekiel26:8 Matará a espada a tus hijas que están en el campo, pondrá contra ti torres de sitio, levantará terraplenes contra ti y contra ti afirmará el escudo." 
Ezekiel26:9 Pondrá contra ti arietes, contra tus muros, y tus torres destruirá con hachas." 
Ezekiel26:10 Por la multitud de sus caballos te cubrirá el polvo de ellos; con el estruendo de su caballería, de las ruedas y de los carros, temblarán tus muros cuando entre por tus puertas como por las brechas de una ciudad destruida." 
Ezekiel26:11 Con los cascos de sus caballos pisoteará todas tus calles. A tu pueblo matará a filo de espada, y tus fuertes columnas caerán a tierra." 
Ezekiel26:12 Robarán tus riquezas y saquearán tus mercaderías; arruinarán tus muros, destruirán tus casas preciosas y arrojarán en medio del mar tus piedras, tu madera y tus escombros." 
Ezekiel26:13 Haré cesar el bullicio de tus canciones y no se oirá más el son de tus cítaras. 
Ezekiel26:14 Haré de ti una roca desnuda, un tendedero de redes; nunca más serás edificada, porque yo, el Señor, he hablado, dice, el Señor." 
Ezekiel26:15 Así ha dicho el Señor, a Tiro: —¿No se estremecerán las costas al estruendo de tu caída, cuando griten los heridos, cuando ocurra la matanza en medio de ti?" 
Ezekiel26:16 Entonces, todos los soberanos del mar descenderán de sus tronos, se quitarán sus mantos y se despojarán de sus ropas bordadas. De espanto se vestirán, se sentarán sobre la tierra y temblarán a cada instante, y estarán atónitos respecto a ti." 
Ezekiel26:17 Entonarán sobre ti lamentaciones, y te dirán: ¿Cómo pereciste tú, poblada por gente de mar, ciudad que era alabada, que era fuerte en el mar, ella y sus habitantes, que infundían terror a todos los que la rodeaban?" 
Ezekiel26:18 Ahora se estremecerán las islas en el día de tu caída; sí, las islas que están en el mar se espantarán a causa de tu fin." 
Ezekiel26:19 Así ha dicho el Señor: —Yo te convertiré en una ciudad asolada, como las ciudades que no se habitan; haré subir sobre ti el abismo, y las muchas aguas te cubrirán." 
Ezekiel26:20 Te haré descender con los que descienden a la fosa, con los pueblos de otros siglos, y te pondré en las profundidades de la tierra, como los desiertos antiguos, con los que descienden a la fosa, para que nunca más seas poblada. Y daré gloria en la tierra de los vivientes." 
Ezekiel26:21 Te convertiré en un espanto, y dejarás de ser; serás buscada, pero nunca más serás hallada, dice el Señor." 
Ezekiel27:1 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel27:2 —Tú, hijo de hombre, entona una lamentación sobre Tiro." 
Ezekiel27:3 Dirás a Tiro, que está asentada a las orillas del mar, la que comercia con los pueblos de muchas costas: Así ha dicho el Señor: Tiro, tú has dicho: «Mi belleza es perfecta»." 
Ezekiel27:4 En el corazón de los mares están tus confines; los que te edificaron perfeccionaron tu belleza. 
Ezekiel27:5 De cipreses del monte Senir te fabricaron todo el maderamen; tomaron un cedro del Líbano para hacerte el mástil. 
Ezekiel27:6 De encinas de Basán hicieron tus remos, y de las costas de Quitim tu cubierta de pino incrustada de marfil." 
Ezekiel27:7 De lino fino bordado de Egipto era tu vela, para que te sirviera de estandarte; y de azul y púrpura de las costas de Elisa era tu pabellón." 
Ezekiel27:8 Los habitantes de Sidón y de Arvad fueron tus remeros; tus sabios, Tiro, estaban en ti, ellos fueron tus pilotos." 
Ezekiel27:9 Los ancianos de Gebal y sus hábiles artífices calafateaban tus junturas; todas las naves del mar y sus remeros acudieron a ti para negociar, para participar de tus negocios." 
Ezekiel27:10 Soldados de Persia, de Lud y de Fut servían en tu ejército como hombres de guerra; escudos y yelmos colgaron en ti; ellos te dieron tu esplendor." 
Ezekiel27:11 Los hijos de Arvad con tu ejército estaban sobre tus muros y alrededor de ellos; y en tus torres había gamadeos, que colgaban sus escudos alrededor de tus muros; ellos perfeccionaban tu belleza." 
Ezekiel27:12 Tarsis comerciaba contigo por la abundancia de todas tus riquezas, con plata, hierro, estaño y plomo a cambio de tus mercaderías." 
Ezekiel27:13 Javán, Tubal y Mesec comerciaban también contigo, con hombres y con utensilios de bronce a cambio de tus mercaderías." 
Ezekiel27:14 Los de la casa de Togarma te daban caballos, corceles de guerra y mulos a cambio de tus mercancías." 
Ezekiel27:15 Los hijos de Dedán comerciaban contigo; muchas costas tomaban mercadería de tu mano; colmillos de marfil y ébano te dieron en pago. 
Ezekiel27:16 Por la abundancia de tus productos, Edom comerciaba contigo con perlas, púrpura, vestidos bordados, linos finos, corales y rubíes a cambio de tus mercaderías." 
Ezekiel27:17 Judá y la tierra de Israel comerciaban contigo con trigos de Minit y Panag, miel, aceite y resina, a cambio de tus mercancías." 
Ezekiel27:18 Damasco comerciaba contigo por la gran abundancia de tus productos y de toda riqueza; con vino de Helbón y lana blanca negociaban. 
Ezekiel27:19 Asimismo Dan y el errante Javán, a cambio de tus mercaderías te dieron mercancías de hierro labrado, mirra destilada y caña aromática." 
Ezekiel27:20 Dedán comerciaba contigo con paños preciosos para monturas. 
Ezekiel27:21 Arabia y todos los gobernantes de Cedar comerciaban contigo con corderos, carneros y machos cabríos: con todo ello comerciaron contigo." 
Ezekiel27:22 Los mercaderes de Sabá y de Raama comerciaban contigo y te daban a cambio los más exquisitos perfumes, todo tipo de piedras preciosas y oro." 
Ezekiel27:23 Harán, Cane, Edén y los mercaderes de Sabá, de Asiria y de Quilmad, comerciaban contigo." 
Ezekiel27:24 Estos mercaderes tuyos negociaban contigo en varias cosas: mantos de azul y bordados, cajas de ropas preciosas enlazadas con cordones, y madera de cedro." 
Ezekiel27:25 Las naves de Tarsis eran como tus caravanas que transportaban tus mercancías. Te hiciste rica y opulenta en medio de los mares. 
Ezekiel27:26 En aguas profundas te anclaron tus remeros; el viento del este te quebrantó en medio de los mares. 
Ezekiel27:27 Tus riquezas, tus mercaderías, tus productos, tus remeros, tus pilotos, tus calafateadores, los agentes de tus negocios, con todos los hombres de guerra que tú tienes y con toda la tripulación que se halla en medio de ti, caerán en medio de los mares el día de tu caída." 
Ezekiel27:28 Al estrépito de las voces de tus marineros temblarán las costas. 
Ezekiel27:29 Descenderán de sus naves todos los que empuñan remo: los remeros y todos los pilotos del mar se quedarán en tierra. 
Ezekiel27:30 Ellos harán oír su voz sobre ti. Gritarán amargamente, echarán polvo sobre sus cabezas y se revolcarán en ceniza." 
Ezekiel27:31 Se raparán por ti los cabellos, se ceñirán con ropa áspera y entonarán por ti lamentaciones amargas, con amargura del alma." 
Ezekiel27:32 Entre gemidos entonarán por ti lamentaciones; harán lamentación por ti, y dirán: «¿Quién como Tiro, la que fue destruida en medio del mar?»." 
Ezekiel27:33 Cuando tus mercaderías salían de las naves, saciabas a muchos pueblos; a los reyes de la tierra enriqueciste con la gran abundancia de tus riquezas y mercancías." 
Ezekiel27:34 En el tiempo en que seas quebrantada por el mar, en lo profundo de las aguas, tu comercio y toda tu tripulación caerán en medio de ti." 
Ezekiel27:35 Todos los habitantes de las costas estarán atónitos por tu causa, y sus reyes temblarán de espanto; se demudará su rostro." 
Ezekiel27:36 Los mercaderes en los pueblos silbarán contra ti; vendrás a ser objeto de espanto, y para siempre dejarás de ser." 
Ezekiel28:1 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel28:2 —Hijo de hombre, di al gobernante de Tiro: Así ha dicho el Señor: Tu corazón se ha ensoberbecido, y has dicho: «Yo soy un dios, y estoy sentado en un trono divino, en medio de los mares»; pero tú eres un hombre, y no Dios, y has puesto tu corazón como el corazón de un dios." 
Ezekiel28:3 ¿Eres tú acaso más sabio que Daniel? ¿Acaso no hay secreto que te sea oculto? 
Ezekiel28:3 ¿Eres tú acaso más sabio que Daniel? ¿Acaso no hay secreto que te sea oculto? 
Ezekiel28:4 Con tu sabiduría y prudencia has adquirido riquezas, has acumulado oro y plata en tus tesoros." 
Ezekiel28:5 Con la grandeza de tu sabiduría en tus tratos comerciales has multiplicado tus riquezas, y a causa de tus riquezas se ha ensoberbecido tu corazón." 
Ezekiel28:6 Por tanto, así ha dicho el Señor: Por cuanto has puesto tu corazón como el corazón de un dios," 
Ezekiel28:7 por eso, yo traigo sobre ti extranjeros, los fuertes de otras naciones, que desenvainarán sus espadas contra la hermosura de tu sabiduría y mancharán tu esplendor." 
Ezekiel28:8 Al sepulcro te harán descender, y morirás con la muerte de los que mueren en medio de los mares." 
Ezekiel28:9 ¿Dirás delante del que te mate: «Yo soy Dios»? ¡Tú, en la mano de tu verdugo, solo eres un hombre, y no un dios!" 
Ezekiel28:10 Morirás como mueren los incircuncisos, a manos de extranjeros; porque yo he hablado, dice el Señor." 
Ezekiel28:11 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel28:12 —Hijo de hombre, entona lamentaciones sobre el rey de Tiro, y dile: Así ha dicho el Señor: Tú eras el sello de la perfección, lleno de sabiduría, y de perfecta hermosura." 
Ezekiel28:13 En Edén, en el huerto de Dios, estuviste. De toda piedra preciosa era tu vestidura: de cornerina, topacio, jaspe, crisólito, berilo y ónice; de zafiro, carbunclo, esmeralda y oro. ¡Los primores de tus tamboriles y flautas fueron preparados para ti en el día de tu creación!" 
Ezekiel28:14 Tú, querubín grande, protector, yo te puse en el santo monte de Dios. Allí estuviste, y en medio de las piedras de fuego te paseabas." 
Ezekiel28:15 Perfecto eras en todos tus caminos desde el día en que fuiste creado hasta que se halló en ti maldad. 
Ezekiel28:16 A fuerza de tanto comerciar, te llenaste de iniquidad y pecaste, por lo cual yo te eché del monte de Dios y te arrojé de entre las piedras del fuego, querubín protector." 
Ezekiel28:17 Se enalteció tu corazón a causa de tu hermosura, corrompiste tu sabiduría a causa de tu esplendor; yo te arrojaré por tierra, y delante de los reyes te pondré por espectáculo." 
Ezekiel28:18 Con tus muchas maldades y con tus perversos negocios profanaste tu santuario; yo, pues, he sacado fuego de en medio de ti, el cual te ha consumido, y te reduje a ceniza esparcida por el suelo ante los ojos de todos los que te miran." 
Ezekiel28:19 Todos los que te conocieron de entre los pueblos se quedarán atónitos por tu causa; serás objeto de espanto, y para siempre dejarás de ser." 
Ezekiel28:20 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel28:21 —Hijo de hombre, ponte mirando hacia Sidón y profetiza contra ella." 
Ezekiel28:22 Dirás: Así ha dicho el Señor: Yo estoy contra ti, Sidón, y en medio de ti seré glorificado. Y sabrán que yo soy el Señor cuando ejecute en ella juicios y en ella me santifique." 
Ezekiel28:23 Enviaré a ella peste y sangre en sus calles, y caerán muertos en medio de ella, con espada contra ella por todos lados. Y sabrán que yo soy el Señor." 
Ezekiel28:24 Nunca más será a la casa de Israel una espina desgarradora ni un aguijón que le cause dolor en medio de cuantos la rodean y la menosprecian. Y sabrán que yo soy el Señor. 
Ezekiel28:25 Así ha dicho el Señor: Cuando recoja a la casa de Israel de los pueblos entre los que está esparcida, entonces me santificaré en ellos ante los ojos de las naciones, y habitarán en su tierra, la cual di a mi siervo Jacob." 
Ezekiel28:26 Habitarán en ella seguros; edificarán casas y plantarán viñas. Vivirán confiadamente, cuando yo dicte sentencia contra todos los pueblos vecinos que los han despojado. Y sabrán que yo soy el Señor, su Dios." 
Ezekiel29:1 En el año décimo, el día doce del décimo mes, vino a mí palabra del Señor:" 
Ezekiel29:2 —Hijo de hombre, ponte mirando al Faraón, rey de Egipto, y profetiza contra él y contra todo Egipto." 
Ezekiel29:3 Di: Así ha dicho el Señor: Yo estoy contra ti, Faraón, rey de Egipto, el gran dragón que yace en medio de sus ríos, que has dicho: «Mío es el Nilo, pues yo lo hice»." 
Ezekiel29:4 Yo, pues, pondré garfios en tus quijadas; pegaré los peces de tus ríos a tus escamas y te sacaré de en medio de tus ríos, y todos los peces de tus ríos saldrán pegados a tus escamas." 
Ezekiel29:5 Te dejaré en el desierto, a ti y a todos los peces de tus ríos; sobre la superficie del campo caerás y no serás recogido ni serás sepultado. A las fieras de la tierra y a las aves del cielo te he dado por comida." 
Ezekiel29:6 Sabrán todos los habitantes de Egipto que yo soy el Señor, por cuanto fuiste un báculo de caña para la casa de Israel." 
Ezekiel29:7 Cuando te tomaron con la mano, te quebraste, y les rompiste por entero el hombro; y cuando se apoyaron en ti, te quebraste y les rompiste por entero las caderas." 
Ezekiel29:8 Por tanto, así ha dicho el Señor: Yo traigo contra ti espada, y exterminaré de ti hombres y bestias," 
Ezekiel29:9 y la tierra de Egipto quedará asolada y desierta. Y sabrán que yo soy el Señor, por cuanto has dicho: «El Nilo es mío, yo lo hice»." 
Ezekiel29:10 Por tanto, yo estoy contra ti y contra tus ríos. Convertiré la tierra de Egipto en desolación, en la soledad del desierto, desde Migdol hasta Sevene, hasta el límite de Etiopía." 
Ezekiel29:11 No la pisarán ni personas ni animales, ni será habitada durante cuarenta años." 
Ezekiel29:12 Convertiré la tierra de Egipto en la más desolada de todas las tierras, y sus ciudades, entre las ciudades destruidas, serán una desolación durante cuarenta años. Esparciré a Egipto entre las naciones y lo dispersaré por los países." 
Ezekiel29:13 Porque así ha dicho el Señor: Al cabo de cuarenta años recogeré a Egipto de entre los pueblos entre los cuales hubieran sido esparcidos; 
Ezekiel29:14 volveré a traer a los cautivos de Egipto y los llevaré a la tierra de Patros, a la tierra de su origen; y allí serán un reino despreciable." 
Ezekiel29:15 En comparación con los otros reinos será el más humilde: nunca más se elevará sobre las naciones, porque yo los rebajaré para que no vuelvan a tener dominio sobre las naciones." 
Ezekiel29:16 Nunca más volverá a ser el punto de apoyo para el pueblo de Israel, sino que hará recordar a Israel su pecado de poner los ojos en ellos. Y sabrán que yo soy el Señor." 
Ezekiel29:17 Aconteció en el año veintisiete, en el mes primero, el día primero del mes, que vino a mí palabra del Señor:" 
Ezekiel29:18 —Hijo de hombre, Nabucodonosor, rey de Babilonia, ha hecho a su ejército prestar un arduo servicio contra Tiro. Toda cabeza ha quedado rapada y toda espalda desollada; y ni él ni su ejército han recibido paga de Tiro por el servicio que han prestado contra ella." 
Ezekiel29:19 Por tanto, así ha dicho el Señor: Yo doy a Nabucodonosor, rey de Babilonia, la tierra de Egipto; él tomará sus riquezas, recogerá sus despojos y arrebatará el botín, y así habrá paga para su ejército." 
Ezekiel29:20 Por su trabajo con que ha servido contra ella le he dado la tierra de Egipto; porque han trabajado para mí, dice el Señor." 
Ezekiel29:21 En aquel tiempo haré retoñar el poder de la casa de Israel y abriré tu boca en medio de ellos. Y sabrán que yo soy el Señor. 
Ezekiel30:1 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel30:2 —Hijo de hombre, profetiza: Así ha dicho el Señor: Lamentad con estas palabras: «¡Ay de aquel día!»." 
Ezekiel30:3 Porque cerca está el día, cerca está el día del Señor; día de nublado, día de castigo de las naciones será." 
Ezekiel30:4 Vendrá espada a Egipto y habrá miedo en Etiopía cuando caigan heridos en Egipto. Tomarán sus riquezas y serán destruidos sus fundamentos. 
Ezekiel30:5 Etiopía, Fut, Lud, toda Arabia, Libia y los hijos de los países aliados caerán con ellos a filo de espada." 
Ezekiel30:6 Así ha dicho el Señor: También caerán los que sostienen a Egipto, y la altivez de su poderío caerá; desde Migdol hasta Sevene caerán en él a filo de espada, dice el Señor." 
Ezekiel30:7 Será la más desolada de todas las tierras, y sus ciudades estarán entre las ciudades destruidas." 
Ezekiel30:8 Y sabrán que yo soy el Señor, cuando ponga fuego a Egipto y sean quebrantados todos sus ayudadores." 
Ezekiel30:9 En aquel tiempo saldrán mensajeros de mi parte en naves, para espantar a la confiada Etiopía, y se espantarán como en el día de Egipto; porque ya viene." 
Ezekiel30:10 Así ha dicho el Señor: Destruiré las riquezas de Egipto por mano de Nabucodonosor, rey de Babilonia." 
Ezekiel30:11 Él, y con él su pueblo, los más fuertes de las naciones, serán traídos para destruir el país. Desenvainarán sus espadas sobre Egipto y llenarán de muertos la tierra." 
Ezekiel30:12 Secaré los ríos y entregaré el país en manos de malos, y a manos de extranjeros destruiré la tierra y cuanto en ella hay. Yo, el Señor, he hablado." 
Ezekiel30:13 Así ha dicho el Señor: Destruiré también las imágenes y acabaré con los ídolos de Menfis; y no volverá a haber un soberano de la tierra de Egipto, e infundiré temor en la tierra de Egipto." 
Ezekiel30:14 Asolaré a Patros, pondré fuego a Zoán y dictaré sentencia contra Tebas." 
Ezekiel30:15 Derramaré mi ira sobre Sin, fortaleza de Egipto, y exterminaré a la multitud de Tebas." 
Ezekiel30:16 Pondré fuego a Egipto: Sin tendrá gran dolor, Tebas será destrozada y Menfis tendrá continuas angustias." 
Ezekiel30:17 Los jóvenes de Avén y de Pibeset caerán a filo de espada, y las mujeres irán en cautiverio." 
Ezekiel30:18 En Tafnes se oscurecerá el día, cuando quebrante yo allí el poder de Egipto y cese en ella la soberbia de su poderío; tiniebla la cubrirá, y los habitantes de sus aldeas irán en cautiverio." 
Ezekiel30:19 Ejecutaré, pues, juicios en Egipto y sabrán que yo soy el Señor." 
Ezekiel30:20 Aconteció en el año undécimo, en el mes primero, a los siete días del mes, que vino a mí palabra del Señor:" 
Ezekiel30:21 —Hijo de hombre, he quebrado el brazo de Faraón, rey de Egipto; y no ha sido vendado ni se le han puesto medicinas, ni vendajes para ligarlo, a fin de fortalecerlo para que pueda sostener la espada." 
Ezekiel30:22 Por tanto, así ha dicho el Señor: A Faraón, rey de Egipto, me enfrentaré y quebraré sus brazos, el fuerte y el fracturado, y haré que la espada se le caiga de la mano." 
Ezekiel30:23 Esparciré a los egipcios entre las naciones y los dispersaré por los países. 
Ezekiel30:24 Fortaleceré los brazos del rey de Babilonia, y pondré mi espada en su mano; pero quebraré los brazos de Faraón, y delante de aquel lanzará gemidos de agonía." 
Ezekiel30:25 Fortaleceré, pues, los brazos del rey de Babilonia, y los brazos de Faraón caerán; y sabrán que yo soy el Señor, cuando yo ponga mi espada en la mano del rey de Babilonia y él la extienda contra la tierra de Egipto." 
Ezekiel30:26 Esparciré a los egipcios entre las naciones y los dispersaré por los países. Y sabrán que yo soy el Señor. 
Ezekiel31:1 Aconteció en el año undécimo, en el mes tercero, el día primero del mes, que vino a mí palabra del Señor:" 
Ezekiel31:2 —Hijo de hombre, di a Faraón, rey de Egipto, y a su pueblo: ¿A quién te has comparado en tu grandeza?" 
Ezekiel31:3 Era el asirio un cedro en el Líbano, de hermosas ramas, frondoso ramaje y gran altura: su copa llegaba hasta las nubes." 
Ezekiel31:4 Las aguas lo hicieron crecer, lo encumbró el abismo; sus ríos corrían alrededor de su pie, y a todos los árboles del campo enviaba sus corrientes." 
Ezekiel31:5 Así se elevó su estatura sobre todos los árboles del campo y se multiplicaron sus ramas, y a causa de las muchas aguas se extendió el ramaje que había echado." 
Ezekiel31:6 En sus ramas hacían nido todas las aves del cielo, debajo de su ramaje parían todas las bestias del campo y a su sombra habitaban muchas naciones." 
Ezekiel31:7 Se hizo, pues, hermoso en su grandeza con la extensión de sus ramas, porque su raíz estaba junto a aguas abundantes." 
Ezekiel31:8 Los cedros no lo superaron en el huerto de Dios; los cipreses no fueron semejantes a sus ramas ni los castaños fueron semejantes a su ramaje; ningún árbol en el huerto de Dios fue semejante a él en hermosura. 
Ezekiel31:9 Lo hice hermoso con la multitud de sus ramas, y todos los árboles del Edén, que estaban en el huerto de Dios, tuvieron de él envidia." 
Ezekiel31:10 Por tanto, así ha dicho el Señor: Ya que por haber sido encumbrado en tamaño y haber levantado su copa entre las nubes, su corazón se llenó de orgullo," 
Ezekiel31:11 yo lo entregaré en manos del poderoso de las naciones, que lo tratará según su maldad. Yo lo he desechado." 
Ezekiel31:12 Lo destruirán extranjeros, y los poderosos de las naciones lo derribarán. Sus ramas caerán sobre los montes y por todos los valles; por todos los arroyos de la tierra será quebrado su ramaje. Todos los pueblos de la tierra se irán de su sombra, y lo abandonarán." 
Ezekiel31:13 Sobre su tronco caído habitarán todas las aves del cielo, y sobre sus ramas estarán todas las bestias del campo." 
Ezekiel31:14 Para que no se exalten en su altura todos los árboles que crecen junto a las aguas, ni levanten su copa entre la espesura, ni confíen en su tamaño todos los que están bien regados. Porque todos están destinados a la muerte, a lo profundo de la tierra, entre los seres humanos, junto con los que descienden a la fosa." 
Ezekiel31:15 Así ha dicho el Señor: El día que descendió al seol, hice guardar luto, y que se cubriera por él el abismo. Detuve sus ríos, y las muchas aguas fueron detenidas. Por él cubrí de tinieblas el Líbano, y todos los árboles del campo se desmayaron." 
Ezekiel31:16 Con el estruendo de su caída hice temblar a las naciones, cuando las hice descender al seol con todos los que bajan a la sepultura. Y todos los árboles escogidos del Edén, los mejores del Líbano, todos los mejor regados, fueron consolados en lo profundo de la tierra." 
Ezekiel31:17 También ellos descendieron con él al seol, con los muertos a espada, los que fueron su brazo, los que estuvieron a su sombra en medio de las naciones." 
Ezekiel31:18 ¿A quién te has comparado así en gloria y en grandeza entre los árboles del Edén? Pues derribado serás con los árboles del Edén en lo profundo de la tierra; entre los incircuncisos yacerás, con los muertos a espada. Esto es una referencia a Faraón y a todo su pueblo, dice el Señor." 
Ezekiel32:1 Aconteció en el año duodécimo, en el mes duodécimo, el día primero del mes, que vino a mí palabra del Señor:" 
Ezekiel32:2 —Hijo de hombre, entona una lamentación por Faraón, rey de Egipto, y dile: Entre las naciones eres semejante a un gran león, y en los mares eres como el dragón; pues secabas tus ríos, enturbiabas las aguas con tus pies y pisoteabas sus riberas." 
Ezekiel32:3 Así ha dicho el Señor: Yo extenderé sobre ti mi red con la reunión de muchos pueblos, y te harán subir con mi red." 
Ezekiel32:4 Te echaré por tierra, te abandonaré en medio del campo, haré que se posen sobre ti todas las aves del cielo, y saciaré contigo a todas las fieras de la tierra." 
Ezekiel32:5 Pondré tus restos sobre los montes y llenaré los valles con tus cadáveres. 
Ezekiel32:6 Regaré con tu sangre la tierra donde nadas, hasta los montes, y los arroyos se llenarán de ti." 
Ezekiel32:7 Cuando te haya extinguido, cubriré los cielos y haré oscurecer sus estrellas; el sol cubriré con nublado y la luz de la luna no resplandecerá." 
Ezekiel32:8 Haré que por ti se oscurezcan todos los astros brillantes del cielo, y pondré tinieblas sobre tu tierra, dice el Señor." 
Ezekiel32:9 Entristeceré el corazón de muchos pueblos cuando lleve al cautiverio a los tuyos entre las naciones, por los países que no has conocido." 
Ezekiel32:10 Dejaré atónitos por ti a muchos pueblos, y sus reyes se llenarán de espanto cuando haga resplandecer mi espada ante sus rostros; y todos temblarán a cada instante en el día de tu caída," 
Ezekiel32:11 porque así ha dicho el Señor: La espada del rey de Babilonia vendrá sobre ti. 
Ezekiel32:12 Con espadas de fuertes haré que caiga tu pueblo; todos ellos serán los poderosos de las naciones. Destruirán la soberbia de Egipto y toda su multitud será deshecha. 
Ezekiel32:13 Haré perecer el ganado junto a sus aguas abundantes; y no volverán a enturbiarlas ni pie humano ni pezuña de ganado. 
Ezekiel32:14 Entonces haré asentarse sus aguas y haré correr sus ríos como aceite, dice el Señor." 
Ezekiel32:15 Cuando deje asolado el país de Egipto, y el país quede despojado de todo cuanto hay en él; cuando mate a todos los que en él habitan, sabrán que yo soy el Señor." 
Ezekiel32:16 Esta es la lamentación que cantarán. Las hijas de las naciones la cantarán; entonarán la lamentación por Egipto y por toda la multitud, dice el Señor." 
Ezekiel32:17 Aconteció en el año duodécimo, a los quince días del mes, que vino a mí palabra del Señor:" 
Ezekiel32:18 —Hijo de hombre, entona una lamentación por la multitud de Egipto; y arrójalos a lo profundo de la tierra, junto con los que descienden al sepulcro, y con él arroja a las hijas de las naciones poderosas." 
Ezekiel32:19 ¿Acaso eres más hermoso que los otros? ¡Pues desciende y yace en la fosa con los incircuncisos! 
Ezekiel32:20 Entre los muertos a espada caerá; a la espada es entregado. ¡Traedlo a él y a todos sus pueblos! 
Ezekiel32:21 De en medio del seol le hablarán los más bravos guerreros, junto con sus aliados, los que descendieron y yacen con los incircuncisos muertos a espada." 
Ezekiel32:22 Allí está Asiria con toda su multitud; a su alrededor están sus sepulcros; todos ellos cayeron muertos a espada. 
Ezekiel32:23 Sus sepulcros fueron puestos a los lados de la fosa, y su gente está por los alrededores de su sepultura; todos ellos cayeron muertos a espada, los que sembraron el terror en la tierra de los vivientes." 
Ezekiel32:24 Allí está Elam con toda su multitud por los alrededores de su sepulcro. Todos ellos cayeron muertos a espada y descendieron incircuncisos a lo más profundo de la tierra, porque sembraron su terror en la tierra de los vivientes, mas llevaron su ignominia con los que descienden a la tumba." 
Ezekiel32:25 En medio de los muertos le pusieron lecho, con toda su multitud; a sus alrededores están sus sepulcros; todos ellos incircuncisos, muertos a espada, porque fue puesto su espanto en la tierra de los vivientes, mas llevaron su ignominia con los que descienden a la tumba; él fue puesto en medio de los muertos." 
Ezekiel32:26 Allí están Mesec y Tubal, con toda su multitud; a sus alrededores están sus sepulcros; todos ellos incircuncisos, muertos a espada, porque habían sembrado su terror en la tierra de los vivientes." 
Ezekiel32:27 No yacerán con los fuertes de los incircuncisos que cayeron, los que descendieron al seol con sus armas de guerra y sus espadas puestas debajo de sus cabezas; mas sus maldades estarán sobre sus huesos, por cuanto fueron el terror de los fuertes en la tierra de los vivientes." 
Ezekiel32:28 Tú, pues, serás quebrantado entre los incircuncisos y yacerás con los muertos a espada." 
Ezekiel32:29 Allí está Edom, con sus reyes y todos sus príncipes, quienes con su poderío fueron puestos con los muertos a espada; ellos yacerán con los incircuncisos, con los que descienden a la tumba." 
Ezekiel32:30 Allí están los gobernantes del norte, todos ellos, y todos los sidonios, que con su terror descendieron con los muertos; avergonzados de su poderío, yacen también incircuncisos con los muertos a espada y comparten su ignominia con los que descienden al sepulcro." 
Ezekiel32:31 A estos verá Faraón, y se consolará de la muerte de toda su gente, pues él y todo su ejército morirán a filo de espada, dice el Señor." 
Ezekiel32:32 Porque puse mi terror en la tierra de los vivientes, también Faraón y todo su numeroso ejército yacerán entre los incircuncisos, con los muertos a espada, dice el Señor." 
Ezekiel33:1 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel33:2 —Hijo de hombre, habla a los hijos de tu pueblo: Cuando yo traigo espada sobre algún país, el pueblo de ese país escoge a un hombre de su territorio y lo pone por centinela," 
Ezekiel33:3 y cuando él ve venir la espada sobre la tierra, toca la trompeta para advertir al pueblo." 
Ezekiel33:4 Entonces, si alguien al escuchar el sonido de la trompeta no se prepara, y viene la espada y lo mata, él mismo será responsable de su muerte." 
Ezekiel33:5 El sonido de la trompeta oyó, pero no se preparó: su sangre será sobre él; pero el que se prepare, salvará su vida." 
Ezekiel33:6 Pero si el centinela ve venir la espada y no toca la trompeta, y el pueblo no se prepara, si al venir la espada, hiere a alguno de ellos, este fue tomado por causa de su pecado, pero yo haré responsable de su muerte al centinela." 
Ezekiel33:7 A ti, pues, hijo de hombre, te he puesto por centinela de la casa de Israel: tú oirás la palabra de mi boca y los amonestarás de mi parte." 
Ezekiel33:8 Cuando yo diga al impío: «¡Impío, sin duda morirás!», si tú no le adviertes que se aparte de su mal camino, el impío morirá por su pecado, pero yo te haré responsable de su muerte." 
Ezekiel33:9 Pero si tú avisas al impío de su camino para que se aparte de él, y él no se aparta de su camino, él morirá por su pecado, pero tú habrás salvado tu vida." 
Ezekiel33:10 Tú, pues, hijo de hombre, di a la casa de Israel: Vosotros habéis hablado así: «Nuestras rebeliones y nuestros pecados están sobre nosotros, y a causa de ellos somos consumidos. ¿Cómo, pues, viviremos?»." 
Ezekiel33:11 Diles: Vivo yo, dice el Señor, que no quiero la muerte del impío, sino que se vuelva el impío de su camino y que viva. ¡Volveos, volveos de vuestros malos caminos! ¿Por qué habéis de morir, casa de Israel?" 
Ezekiel33:12 Y tú, hijo de hombre, di a los hijos de tu pueblo: La justicia del justo no lo librará el día que se rebele; y la impiedad del impío no le será estorbo el día que se vuelva de su impiedad. El justo no podrá vivir por su justicia el día que peque." 
Ezekiel33:13 Cuando yo diga al justo: ¡Ten por seguro que vivirás!, pero él, confiado en su justicia, actúe con iniquidad, ninguna de sus justicias será recordada, sino que morirá por la iniquidad cometida." 
Ezekiel33:14 Y cuando yo diga al impío: ¡Ten por seguro que morirás!, si él se convierte de su pecado y actúa conforme al derecho y la justicia," 
Ezekiel33:15 si el impío restituye la prenda robada, devuelve lo que haya arrebatado y camina en los estatutos de la vida, sin cometer iniquidad, vivirá ciertamente y no morirá." 
Ezekiel33:16 No se le recordará ninguno de los pecados que haya cometido; actuó conforme al derecho y la justicia, y sin duda vivirá." 
Ezekiel33:17 Luego dirán los hijos de tu pueblo: «¡No es recto el camino del Señor!». ¡El camino de ellos es el incorrecto! 
Ezekiel33:18 Cuando el justo se aparte de su justicia y cometa iniquidad, morirá por ello." 
Ezekiel33:19 Y cuando el impío se aparte de su impiedad y actúe conforme al derecho y la justicia, vivirá por ello." 
Ezekiel33:20 Pero vosotros habéis dicho: «No es recto el camino del Señor». Yo os juzgaré, casa de Israel, a cada uno conforme a sus caminos." 
Ezekiel33:21 Aconteció en el año duodécimo de nuestro cautiverio, en el mes décimo, a los cinco días del mes, que vino a mí un fugitivo de Jerusalén y me dijo: «¡La ciudad ha sido conquistada!»." 
Ezekiel33:22 La tarde antes de que llegara el fugitivo, el Señor había puesto su mano sobre mí y me había abierto la boca; de modo que cuando el fugitivo vino a mí por la mañana, el Señor me devolvió el habla, y ya no estuve callado por más tiempo." 
Ezekiel33:23 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel33:24 —Hijo de hombre, los que habitan aquellos lugares asolados en la tierra de Israel, dicen: «Abrahán era uno, y poseyó la tierra; pues nosotros somos muchos; a nosotros nos es dada la tierra en posesión»." 
Ezekiel33:25 Por tanto, diles: Así ha dicho el Señor: Coméis la carne con sangre, a vuestros ídolos alzáis vuestros ojos y derramáis sangre, ¿y poseeréis vosotros la tierra?" 
Ezekiel33:26 Confiáis en vuestras espadas, hacéis abominación y contamináis cada cual a la mujer de su prójimo, ¿y habréis de poseer vosotros la tierra?" 
Ezekiel33:27 Les dirás: Así ha dicho el Señor: Vivo yo, que los que están en aquellos lugares asolados caerán a espada, y al que está por el campo entregaré a las fieras para que lo devoren; y los que están en las fortalezas y en las cuevas, de peste morirán." 
Ezekiel33:28 Convertiré la tierra en soledad y desolación, y cesará la soberbia de su poderío; y los montes de Israel serán asolados hasta que no haya quien pase." 
Ezekiel33:29 Y sabrán que yo soy el Señor, cuando convierta la tierra en soledad y desolación, por todas las abominaciones que han hecho." 
Ezekiel33:30 En cuanto a ti, hijo de hombre, los hijos de tu pueblo se burlan de ti junto a las paredes y a las puertas de las casas, y habla el uno con el otro, cada uno con su hermano: «¡Venid ahora, y oíd qué palabra viene del Señor!»." 
Ezekiel33:31 Y vienen a ti como viene el pueblo, y están delante de ti como pueblo mío. Oyen tus palabras, pero no las ponen por obra, antes me halagan con sus bocas, pero su corazón solo busca satisfacer su avaricia." 
Ezekiel33:32 Y tú eres para ellos alguien que entona canciones de amor con una voz hermosa y bien afinada. Ellos oyen tus palabras, pero no las ponen por obra." 
Ezekiel33:33 Sin embargo, cuando eso llegue (y ya está llegando), sabrán que en medio de ellos hubo un profeta." 
Ezekiel34:1 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel34:2 —Hijo de hombre, profetiza contra los pastores de Israel; profetiza, y di a los pastores: Así ha dicho el Señor: ¡Ay de los pastores de Israel, que se apacientan a sí mismos! ¿Acaso los pastores no apacientan a los rebaños?" 
Ezekiel34:3 Os alimentáis con la leche de las ovejas, os vestís con su lana y degolláis a la engordada, pero no las apacentáis." 
Ezekiel34:4 No fortalecisteis a las débiles ni curasteis a la enferma; no vendasteis la perniquebrada ni volvisteis al redil a la descarriada ni buscasteis a la perdida, sino que os habéis enseñoreado de ellas con dureza y con violencia." 
Ezekiel34:5 Andan errantes por falta de pastor y son presa de todas las fieras del campo. ¡Se han dispersado! 
Ezekiel34:6 Han andado perdidas mis ovejas por todos los montes y por todo collado alto. Por toda la tierra fueron esparcidas mis ovejas y no hubo quien las buscara ni quien preguntara por ellas. 
Ezekiel34:7 Por tanto, pastores, oíd palabra del Señor:" 
Ezekiel34:8 Vivo yo, ha dicho el Señor, que por cuanto mi rebaño fue expuesto al robo, y mis ovejas fueron para ser presa de todas las fieras del campo, sin pastor; ni mis pastores buscaron a mis ovejas, sino que los pastores se apacentaron a sí mismos y no apacentaron a mis ovejas;" 
Ezekiel34:9 por eso, pastores, oíd palabra del Señor." 
Ezekiel34:10 Así ha dicho el Señor: ¡Yo estoy contra los pastores y voy a pedirles cuentas de mis ovejas! Haré que dejen de apacentar mis ovejas, y ya no se apacentarán más los pastores a sí mismos, pues yo libraré a mis ovejas de sus bocas para que ya no les sirvan de alimento." 
Ezekiel34:11 Porque así ha dicho el Señor: Yo, yo mismo, iré a buscar a mis ovejas, y las reconoceré." 
Ezekiel34:12 Como reconoce su rebaño el pastor el día que está en medio de sus ovejas esparcidas, así reconoceré yo a mis ovejas y las libraré de todos los lugares en que fueron esparcidas el día del nublado y de la oscuridad." 
Ezekiel34:13 Yo las sacaré de los pueblos y las juntaré de los países; las traeré a su propio país y las apacentaré en los montes de Israel, por las riberas y en todos los lugares habitados del país." 
Ezekiel34:14 En buenos pastos las apacentaré y en los altos montes de Israel estará su pastizal; allí dormirán en buen redil y con pastos suculentos serán apacentadas sobre los montes de Israel. 
Ezekiel34:15 Yo apacentaré a mis ovejas y les daré aprisco, dice el Señor." 
Ezekiel34:16 Yo buscaré a la perdida y haré volver al redil a la descarriada, vendaré a la perniquebrada y fortaleceré a la débil; pero a la engordada y a la fuerte destruiré: las apacentaré con justicia." 
Ezekiel34:17 En cuanto a vosotras, ovejas mías, así ha dicho el Señor: Yo juzgo entre oveja y oveja, entre carneros y machos cabríos." 
Ezekiel34:18 ¿No os basta con comer los buenos pastos, sino que también pisoteáis lo que de vuestros pastos queda, y cuando bebéis las aguas claras enturbiáis el resto con vuestros pies?" 
Ezekiel34:19 Y así mis ovejas han de comer lo que vosotros habéis pisoteado y han de beber lo que con vuestros pies habéis enturbiado. 
Ezekiel34:20 Por tanto, así les dice el Señor: Yo, yo mismo, juzgaré entre la oveja engordada y la oveja flaca," 
Ezekiel34:21 por cuanto empujasteis con el costado y con el hombro, y acorneasteis con vuestros cuernos a todas las débiles, hasta que las echasteis y las dispersasteis." 
Ezekiel34:22 Yo salvaré a mis ovejas y nunca más serán objeto de rapiña; y juzgaré entre oveja y oveja. 
Ezekiel34:23 Yo levantaré sobre ellas a un pastor que las apaciente: mi siervo David. Él las apacentará, pues será su pastor." 
Ezekiel34:24 Yo, el Señor, seré el Dios de ellos, y mi siervo David, en medio de ellos, será su gobernante. Yo, el Señor, he hablado." 
Ezekiel34:25 Estableceré con ellos un pacto de paz, y quitaré de la tierra las fieras; habitarán en el desierto con seguridad y dormirán en los bosques." 
Ezekiel34:26 Y daré bendición a ellos y a los alrededores de mi collado, y haré descender la lluvia en su tiempo: lluvias de bendición serán." 
Ezekiel34:27 El árbol del campo dará su fruto y la tierra dará su fruto. Estarán en su tierra con seguridad, y sabrán que yo soy el Señor, cuando rompa las correas de su yugo y los libre de mano de los que se sirven de ellos." 
Ezekiel34:28 Ya no servirán de botín a otras naciones ni los devorarán las bestias salvajes, sino que habitarán con seguridad y no habrá quien las espante." 
Ezekiel34:29 Prepararé para ellos un plantío de renombre, y nunca más serán consumidos por el hambre en el país ni nunca más serán ultrajadas por las naciones." 
Ezekiel34:30 Y sabrán que yo, el Señor, su Dios, estoy con ellos, y que ellos son mi pueblo, la casa de Israel, dice el Señor." 
Ezekiel34:31 Y vosotras, ovejas mías, ovejas de mi pasto, hombres sois, y yo vuestro Dios, dice el Señor." 
Ezekiel35:1 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel35:2 —Hijo de hombre, ponte mirando a la montaña de Seír y profetiza contra él:" 
Ezekiel35:3 Así ha dicho el Señor: Yo estoy contra ti, monte de Seír; extenderé mi mano contra ti y te convertiré en un desierto desolado." 
Ezekiel35:4 Tus ciudades asolaré, quedarás desolado y sabrás que yo soy el Señor." 
Ezekiel35:5 Por cuanto tuviste enemistad perpetua y entregaste a los hijos de Israel al poder de la espada en el tiempo de su aflicción, en el tiempo en que su maldad fue consumada," 
Ezekiel35:6 por eso, juro, dice el Señor, que la sangre será tu destino. Puesto que no aborreces la sangre, siempre la sangre te perseguirá." 
Ezekiel35:7 Convertiré el monte de Seír en desierto desolado, y eliminaré de él al que salga y al que entre." 
Ezekiel35:8 Llenaré sus montes con sus muertos; en tus collados, en tus valles y en todos tus arroyos caerán los muertos a espada." 
Ezekiel35:9 Yo te pondré en perpetua desolación, y tus ciudades nunca más se restaurarán. Y sabréis que yo soy el Señor." 
Ezekiel35:10 Por cuanto dijiste: «Las dos naciones y las dos tierras serán mías, y tomaré posesión de ellas», aunque estaba allí el Señor;" 
Ezekiel35:11 por eso, vivo yo, dice el Señor, que yo haré conforme a tu ira y conforme a tu celo con que procediste, a causa de tus enemistades con ellos; y seré conocido en ellos cuando te juzgue." 
Ezekiel35:12 Y sabrás que yo, el Señor, he oído todas tus injurias que proferiste contra los montes de Israel, cuando decías: «¡Están destruidos, nos han sido dados para que los devoremos!»." 
Ezekiel35:13 Y os engrandecisteis contra mí con vuestra boca, y multiplicasteis contra mí vuestras palabras. ¡Yo lo oí!" 
Ezekiel35:14 Así ha dicho el Señor: Para que toda la tierra se regocije, yo te convertiré en una desolación." 
Ezekiel35:15 Como te alegraste sobre la heredad de la casa de Israel, porque fue asolada, así haré contigo: ¡asolado será el monte de Seír, y todo Edom, todo él! Y sabrán que yo soy el Señor." 
Ezekiel36:1 Tú, hijo de hombre, profetiza a los montes de Israel: ¡Montes de Israel, oíd palabra del Señor!" 
Ezekiel36:2 Así ha dicho el Señor: Por cuanto el enemigo dijo de vosotros: «¡Ea!, también las alturas eternas nos han sido dadas por heredad»;" 
Ezekiel36:3 profetiza, por tanto, que así ha dicho el Señor: Por cuanto os asolaron y os asediaron de todas partes para que fuerais heredad de las otras naciones, y se os ha hecho caer en boca de lenguaraces y ser calumniados por los pueblos," 
Ezekiel36:4 por eso, montes de Israel, oíd palabra del Señor: Así ha dicho el Señor, a los montes y a los collados, a los arroyos y a los valles, a las ruinas desoladas y a las ciudades abandonadas, que fueron convertidas en botín y en objeto de burla para las otras naciones de su alrededor;" 
Ezekiel36:5 por eso, así ha dicho el Señor: He hablado en el fuego de mi celo contra las demás naciones y contra Edom, las que, con mucho regocijo y enconada vehemencia, se disputaron mi tierra por heredad, para que los expulsados de ella fueran presa suya." 
Ezekiel36:6 Por tanto, profetiza sobre la tierra de Israel, y di a los montes y a los collados, a los arroyos y a los valles que así ha dicho el Señor: En mi celo y en mi furor he hablado, por cuanto habéis cargado con la calumnia de las naciones." 
Ezekiel36:7 Por lo cual, así ha dicho el Señor: Yo he alzado mi mano, he jurado que las naciones que están a vuestro alrededor han de cargar con su desprecio." 
Ezekiel36:8 Pero vosotros, montes de Israel, daréis vuestras ramas y llevaréis vuestro fruto para mi pueblo Israel, porque están a punto de llegar." 
Ezekiel36:9 Porque yo estoy por vosotros, a vosotros me volveré y seréis labrados y sembrados." 
Ezekiel36:10 Yo multiplicaré a los hombres sobre vosotros, a toda la casa de Israel, a toda ella. Las ciudades serán habitadas y edificadas las ruinas." 
Ezekiel36:11 Multiplicaré personas y animales: serán multiplicados y crecerán. Os haré habitar como solíais hacerlo antiguamente, y mejoraré la situación que teníais antes. Y sabréis que yo soy el Señor." 
Ezekiel36:12 Y haré que la gente de mi pueblo Israel camine sobre vosotros. Tomarán posesión de ti, tú les serás por heredad y nunca más les matarás a sus hijos." 
Ezekiel36:13 Así ha dicho el Señor: Por cuanto dicen de vosotros: «Devoradora de hombres y matadora de los hijos de tu nación has sido»; 
Ezekiel36:14 por eso, no devorarás más a los hombres ni volverás nunca a matar a los hijos de tu nación, dice el Señor." 
Ezekiel36:15 Y nunca más permitiré que oigas los insultos de las naciones, ni cargarás más con la afrenta de los pueblos, ni harás más morir a los hijos de tu nación, dice el Señor." 
Ezekiel36:16 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel36:17 —Hijo de hombre, mientras la casa de Israel habitaba en su tierra, la contaminó con su mala conducta y con sus obras. A mis ojos, su manera de actuar fue tan repugnante como si estuvieran menstruando." 
Ezekiel36:18 Y derramé mi ira sobre ellos por la sangre que derramaron sobre la tierra, porque con sus ídolos la contaminaron." 
Ezekiel36:19 Los esparcí por las naciones y fueron dispersados por los países; conforme a su conducta y conforme a sus obras los juzgué. 
Ezekiel36:20 Y cuando llegaron a las naciones adonde fueron, profanaron mi santo nombre, de modo que se dijo de ellos: «Son pueblo del Señor y han tenido que salir de su tierra»." 
Ezekiel36:21 Pero he sentido dolor al ver mi santo nombre profanado por la casa de Israel entre las naciones adonde fueron. 
Ezekiel36:22 Por tanto, di a la casa de Israel: Así ha dicho el Señor: No lo hago por vosotros, casa de Israel, sino por causa de mi santo nombre, el cual profanasteis vosotros entre las naciones adonde habéis llegado." 
Ezekiel36:23 Santificaré mi gran nombre, profanado entre las naciones, el cual profanasteis vosotros en medio de ellas. Y sabrán las naciones que yo soy el Señor, dice el Señor, cuando sea santificado en vosotros delante de sus ojos." 
Ezekiel36:24 Y yo os tomaré de las naciones, os recogeré de todos los países y os traeré a vuestro país." 
Ezekiel36:25 Esparciré sobre vosotros agua limpia y seréis purificados de todas vuestras impurezas, y de todos vuestros ídolos os limpiaré." 
Ezekiel36:26 Os daré un corazón nuevo y pondré un espíritu nuevo dentro de vosotros. Quitaré de vosotros el corazón de piedra y os daré un corazón de carne. 
Ezekiel36:27 Pondré dentro de vosotros mi espíritu, y haré que andéis en mis estatutos y que guardéis mis preceptos y los pongáis por obra." 
Ezekiel36:28 Habitaréis en la tierra que di a vuestros padres, y vosotros seréis mi pueblo y yo seré vuestro Dios." 
Ezekiel36:29 Yo os guardaré de todas vuestras impurezas. Llamaré al trigo y lo multiplicaré, y no os expondré más al hambre." 
Ezekiel36:30 Multiplicaré asimismo el fruto de los árboles y el fruto de los campos, para que nunca más recibáis oprobio de hambre entre las naciones." 
Ezekiel36:31 Os acordaréis de vuestra mala conducta y de vuestras obras que no fueron buenas, y os avergonzaréis de vosotros mismos por vuestras iniquidades y por vuestras abominaciones." 
Ezekiel36:32 No lo hago por vosotros, dice el Señor, sabedlo bien. ¡Avergonzaos y cubríos de deshonra por vuestras iniquidades, casa de Israel!" 
Ezekiel36:33 Así ha dicho el Señor: El día que os purifique de todas vuestras iniquidades, haré también que sean habitadas las ciudades, y las ruinas serán reedificadas." 
Ezekiel36:34 La tierra asolada será labrada, después de haber permanecido asolada ante los ojos de todos los que pasaban." 
Ezekiel36:35 Y dirán: «Esta tierra desolada se ha convertido en un huerto de Edén, y estas ciudades arruinadas, desoladas y destruidas, están fortificadas y habitadas»." 
Ezekiel36:36 Y las naciones que queden en vuestros alrededores sabrán que yo reedifiqué lo que estaba derribado y planté lo que estaba desolado; yo, el Señor, he hablado, y lo haré." 
Ezekiel36:37 Así ha dicho el Señor: Aún me suplicará la casa de Israel, para que les haga esto: multiplicaré el número de sus habitantes como se multiplican los rebaños." 
Ezekiel36:38 Como las ovejas consagradas, como las ovejas de Jerusalén en sus fiestas solemnes, así las ciudades arruinadas serán llenas de rebaños de seres humanos. Y sabrán que yo soy el Señor." 
Ezekiel37:1 La mano del Señor vino sobre mí, me llevó en el espíritu del Señor y me puso en medio de un valle que estaba lleno de huesos." 
Ezekiel37:2 Me hizo pasar cerca de ellos, a su alrededor, y vi que eran muchísimos; cubrían la superficie de la llanura y estaban completamente secos." 
Ezekiel37:3 Y me dijo: —Hijo de hombre, ¿vivirán estos huesos? Yo le respondí: —Señor, tú lo sabes." 
Ezekiel37:4 Me dijo entonces: —Profetiza sobre estos huesos: «¡Huesos secos, oíd palabra del Señor!" 
Ezekiel37:5 Así ha dicho el Señor, a estos huesos: Yo hago entrar espíritu en vosotros, y viviréis." 
Ezekiel37:6 Pondré tendones en vosotros, haré que la carne suba sobre vosotros, os cubriré de piel y pondré en vosotros espíritu, y viviréis. Y sabréis que yo soy el Señor»." 
Ezekiel37:7 Profeticé, pues, como me fue mandado; y mientras yo profetizaba, se oyó un estruendo, hubo un temblor ¡y los huesos se juntaron, cada hueso con su hueso!" 
Ezekiel37:8 Yo miré, y había tendones sobre ellos, y subió la carne y quedó todo cubierto por la piel; pero no tenían espíritu." 
Ezekiel37:9 Me dijo: —Profetiza al espíritu, profetiza, hijo de hombre, y di al espíritu que así ha dicho el Señor: «¡Espíritu, ven de los cuatro vientos y sopla sobre estos muertos, y vivirán!»." 
Ezekiel37:10 Profeticé como me había mandado, y entró el espíritu en ellos, y cobraron vida y se pusieron en pie. ¡Era un ejército enorme, inmenso!" 
Ezekiel37:11 Luego me dijo: —Hijo de hombre, todos estos huesos son la casa de Israel. Ellos dicen: «Nuestros huesos se secaron y pereció nuestra esperanza. ¡Estamos totalmente destruidos!»." 
Ezekiel37:12 Por tanto, profetiza que así ha dicho el Señor: Yo abro vuestros sepulcros, pueblo mío; os haré subir de vuestras sepulturas y os traeré a la tierra de Israel." 
Ezekiel37:13 Y sabréis que yo soy el Señor, cuando abra vuestros sepulcros y os saque de vuestras sepulturas, pueblo mío." 
Ezekiel37:14 Pondré mi espíritu en vosotros y viviréis, y os estableceré en vuestra tierra. Y sabréis que yo, el Señor, lo he dicho y lo habré hecho, dice el Señor." 
Ezekiel37:15 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel37:16 —Hijo de hombre, toma ahora una vara y escribe en ella: «Para Judá y para sus compañeros los hijos de Israel». Toma después otra vara y escribe en ella: «Para José, vara de Efraín, y para sus compañeros, la casa entera de Israel»." 
Ezekiel37:17 Júntalas luego la una con la otra, para que sean una sola, y serán una sola en tu mano." 
Ezekiel37:18 Y cuando te pregunten los hijos de tu pueblo: «¿No nos enseñarás qué te propones con eso?»," 
Ezekiel37:19 les dirás: «Así ha dicho el Señor: Yo tomo la vara de José que está en la mano de Efraín, y a las tribus de Israel sus compañeros, y los pondré con la vara de Judá; haré de ellos una sola vara, y serán una en mi mano»." 
Ezekiel37:20 Y las varas sobre las que escribas, estarán en tu mano delante de sus ojos," 
Ezekiel37:21 y les dirás: Así ha dicho el Señor: Yo tomo a los hijos de Israel de entre las naciones a las que fueron; los recogeré de todas partes y los traeré a su tierra. 
Ezekiel37:22 Haré de ellos una sola nación en la tierra, en los montes de Israel, y un mismo rey será el rey de todos ellos. Nunca más estarán divididos en dos reinos." 
Ezekiel37:23 No se contaminarán ya más con sus ídolos, con sus abominaciones y con todas sus rebeliones. Los salvaré de todas sus rebeliones con las que pecaron, y los purificaré. Ellos serán mi pueblo y yo seré su Dios." 
Ezekiel37:24 Mi siervo David será rey sobre ellos, y todos ellos tendrán un solo pastor; andarán en mis preceptos, y guardarán mis estatutos y los pondrán por obra." 
Ezekiel37:25 Habitarán en la tierra que di a mi siervo Jacob, en la cual habitaron vuestros padres. En ella habitarán ellos, sus hijos y los hijos de sus hijos para siempre; y mi siervo David será su príncipe para siempre." 
Ezekiel37:26 Haré con ellos un pacto de paz; un pacto perpetuo será con ellos. Yo los estableceré y los multiplicaré, y pondré mi santuario entre ellos para siempre." 
Ezekiel37:27 Estará en medio de ellos mi tabernáculo; yo seré el Dios de ellos, y ellos serán mi pueblo." 
Ezekiel37:28 Y sabrán las naciones que yo, el Señor, santifico a Israel, pues mi santuario estará en medio de ellos para siempre." 
Ezekiel38:1 Vino a mí palabra del Señor: 
Ezekiel38:2 —Hijo de hombre, pon tu rostro contra Gog, en tierra de Magog, príncipe soberano de Mesec y Tubal, y profetiza contra él:" 
Ezekiel38:3 Así ha dicho el Señor: Yo estoy contra ti, Gog, príncipe soberano de Mesec y Tubal." 
Ezekiel38:4 Te quebrantaré, pondré garfios en tus quijadas y te haré salir con todo tu ejército: caballos y jinetes, completamente equipados, una gran multitud con paveses y escudos, armados todos ellos con espadas." 
Ezekiel38:5 Persia, Cus y Fut con ellos; todos ellos con escudo y yelmo;" 
Ezekiel38:6 Gomer con todas sus tropas; la casa de Togarma, de los confines del norte, con todas sus tropas. Muchos pueblos estarán contigo." 
Ezekiel38:7 Prepárate y está alerta, tú y toda tu multitud que se ha reunido contigo, y sé tú su comandante." 
Ezekiel38:8 De aquí a muchos días serás visitado; al cabo de los años vendrás al país salvado de la espada, contra gentes recogidas de entre muchos pueblos en los montes de Israel, que siempre fueron una desolación. Fueron sacadas de entre las naciones y todas ellas vivirán confiadamente." 
Ezekiel38:9 Subirás tú y vendrás como una tempestad; como un nublado que cubra la tierra serás tú con todas tus tropas, y muchos pueblos contigo." 
Ezekiel38:10 Así ha dicho el Señor: En aquel día subirán pensamientos a tu corazón y concebirás un plan perverso. 
Ezekiel38:11 Dirás: «Subiré contra un país indefenso, iré contra gentes tranquilas que habitan confiadamente. Todas ellas habitan sin murallas, y sin puertas ni cerrojos»." 
Ezekiel38:12 Subirás para arrebatar despojos, para tomar botín, para poner tus manos sobre las ruinas ahora habitadas y sobre el pueblo recogido de entre las naciones, que posee ganado y riquezas, que habita en la parte central del país." 
Ezekiel38:13 Sabá y Dedán, los mercaderes de Tarsis y todos sus príncipes te dirán: «¿Has venido a arrebatar despojos? ¿Has reunido tu multitud para tomar botín, para quitar plata y oro, para tomar ganados y posesiones, para arrebatar grandes despojos?»." 
Ezekiel38:14 Por tanto, profetiza, hijo de hombre, a Gog que así ha dicho el Señor: En aquel tiempo, cuando mi pueblo Israel habite con seguridad, ¿no lo sabrás tú?" 
Ezekiel38:15 Vendrás de tu lugar, de las regiones del norte, tú y muchos pueblos contigo, todos ellos a caballo, una gran multitud y un poderoso ejército;" 
Ezekiel38:16 y subirás contra mi pueblo Israel como un nublado que cubre la tierra. Así será al cabo de los días: yo te traeré sobre mi tierra, para que las naciones me conozcan cuando sea santificado en ti, Gog, delante de sus ojos." 
Ezekiel38:17 Así ha dicho el Señor: ¿No eres tú aquel de quien hablé yo en tiempos pasados por mis siervos los profetas de Israel, los que profetizaron en aquellos tiempos que yo te había de traer sobre ellos?" 
Ezekiel38:18 En aquel tiempo, cuando venga Gog contra la tierra de Israel, dice el Señor, subirá mi ira y mi enojo." 
Ezekiel38:19 Porque en mi celo, en el fuego de mi ira, he dicho que en aquel tiempo habrá un gran temblor sobre la tierra de Israel," 
Ezekiel38:20 que los peces del mar, las aves del cielo, las bestias del campo, toda serpiente que se arrastra sobre la tierra y todos los habitantes de la tierra, temblarán ante mi presencia. Se desmoronarán los montes, los vallados caerán y todo muro se vendrá abajo." 
Ezekiel38:21 En todos mis montes llamaré contra él a la espada, dice el Señor; la espada de cada cual estará contra su hermano." 
Ezekiel38:22 Yo litigaré contra él con peste y con sangre; y haré llover sobre él, sobre sus tropas y sobre los muchos pueblos que están con él, una lluvia impetuosa y piedras de granizo, fuego y azufre." 
Ezekiel38:23 Entonces seré engrandecido y santificado, y seré conocido ante los ojos de muchas naciones. Y sabrán que yo soy el Señor." 
Ezekiel39:1 Tú pues, hijo de hombre, profetiza contra Gog: —Así ha dicho el Señor: Yo estoy contra ti, Gog, príncipe soberano de Mesec y Tubal." 
Ezekiel39:2 Te quebrantaré, te conduciré, te haré subir desde las partes del norte y te traeré sobre los montes de Israel." 
Ezekiel39:3 Te quitaré el arco de tu mano izquierda y haré caer tus flechas de tu mano derecha. 
Ezekiel39:4 Sobre los montes de Israel caerás tú junto con todas tus tropas y los pueblos que vayan contigo. A las aves de rapiña de toda especie, y a las fieras del campo, te he dado por comida." 
Ezekiel39:5 Quedarás tendido en el campo, porque yo lo he dicho, dice el Señor." 
Ezekiel39:6 Y enviaré fuego sobre Magog y sobre los que habitan seguros en las costas. Y sabrán que yo soy el Señor. 
Ezekiel39:7 Daré a conocer mi santo nombre en medio de mi pueblo Israel, y nunca más dejaré profanar mi santo nombre; y sabrán las naciones que yo soy el Señor, el Santo en Israel." 
Ezekiel39:8 Ya viene ese día, y todo se cumplirá, dice el Señor: ese es el día del cual he hablado." 
Ezekiel39:9 Los habitantes de las ciudades de Israel saldrán y encenderán fuego para quemar armas, escudos, paveses, arcos y saetas, dardos de mano y lanzas. Harán fuego con ellos durante siete años." 
Ezekiel39:10 No traerán leña del campo ni la cortarán de los bosques, sino que quemarán las armas en el fuego. Despojarán a sus despojadores y robarán a los que les robaron, dice el Señor." 
Ezekiel39:11 En aquel tiempo yo daré a Gog por sepultura un lugar en Israel, el valle de los que pasan al oriente del mar. Y obstruirá el paso a los transeúntes, pues allí enterrarán a Gog y a toda su multitud; y lo llamarán el Valle de Hamón-gog." 
Ezekiel39:12 Y la casa de Israel los estará enterrando durante siete meses, para purificar el país." 
Ezekiel39:13 Los enterrará todo el pueblo del país, y será para ellos célebre el día en que yo sea glorificado, dice el Señor." 
Ezekiel39:14 Tomarán hombres a jornal que viajen por el país en busca de los que queden esparcidos por el suelo, para enterrarlos, a fin de purificarla. Al cabo de siete meses harán la inspección." 
Ezekiel39:15 Pasarán los que vayan por el país, y el que vea los huesos de algún hombre pondrá junto a ellos una señal, hasta que los entierren los sepultureros en el valle de Hamón-gog." 
Ezekiel39:16 Y también el nombre de la ciudad será Hamona; y purificarán el país. 
Ezekiel39:17 Tú, hijo de hombre, así ha dicho el Señor: Di a las aves de toda especie y a toda fiera del campo: Juntaos, y venid; reuníos de todas partes junto a mi víctima que sacrifico para vosotros, un gran sacrificio sobre los montes de Israel; comeréis carne y beberéis sangre." 
Ezekiel39:18 Comeréis la carne de guerreros y beberéis sangre de soberanos de la tierra: ¡carneros, corderos, machos cabríos, bueyes y toros, engordados todos ellos en Basán!" 
Ezekiel39:19 Comeréis grasa hasta saciaros, y beberéis hasta embriagaros de sangre de las víctimas que para vosotros sacrificaré." 
Ezekiel39:20 A mi mesa os saciaréis de caballos, de jinetes fuertes y de todos los hombres de guerra, dice el Señor." 
Ezekiel39:21 Pondré mi gloria entre las naciones, y todas las naciones verán mi juicio que habré ejecutado y mi mano que puse sobre ellos." 
Ezekiel39:22 Desde aquel día en adelante sabrá la casa de Israel que yo soy el Señor, su Dios." 
Ezekiel39:23 Y sabrán las naciones que la casa de Israel fue llevada cautiva por su pecado, por cuanto se rebelaron contra mí, y que yo escondí de ellos mi rostro, los entregué en manos de sus enemigos y cayeron todos a espada." 
Ezekiel39:24 Conforme a su inmundicia y conforme a sus rebeliones hice con ellos, y de ellos escondí mi rostro." 
Ezekiel39:25 Por tanto, así ha dicho el Señor: Ahora voy a hacer que vuelvan los cautivos de Jacob. Tendré misericordia de toda la casa de Israel y me mostraré celoso por mi santo nombre." 
Ezekiel39:26 Ellos sentirán su vergüenza por toda su rebelión con que se rebelaron contra mí, cuando habiten en su tierra con seguridad y no haya quien los espante;" 
Ezekiel39:27 cuando los saque de entre los pueblos y los reúna de la tierra de sus enemigos, y sea santificado en ellos ante los ojos de muchas naciones." 
Ezekiel39:28 Y sabrán que yo soy el Señor, su Dios, cuando, después de haberlos llevado al cautiverio entre las naciones, los reúna sobre su tierra, sin dejar allí a ninguno de ellos." 
Ezekiel39:29 No esconderé más de ellos mi rostro; porque habré derramado de mi Espíritu sobre la casa de Israel, dice el Señor." 
Ezekiel40:1 En el año veinticinco de nuestro cautiverio, al principio del año, a los diez días del mes, a los catorce años después de que la ciudad fuera conquistada, aquel mismo día vino sobre mí la mano del Señor, y me llevó allá." 
Ezekiel40:2 En visiones de Dios me llevó a la tierra de Israel y me puso sobre un monte muy alto, sobre el cual había un edificio parecido a una gran ciudad, hacia el lado sur." 
Ezekiel40:3 Me llevó allí, y vi que había un hombre, cuyo aspecto era como el aspecto del bronce. Tenía un cordel de lino en la mano y una caña de medir, y él estaba de pie junto a la puerta." 
Ezekiel40:4 Aquel hombre me dijo: «Hijo de hombre, observa con cuidado, escucha atentamente y fíjate bien en todas las cosas que te muestro, porque has sido traído aquí para que yo te las muestre. Cuenta todo lo que veas a la casa de Israel»." 
Ezekiel40:5 Y vi que había un muro fuera de la casa; y la caña de medir que aquel hombre tenía en la mano medía tres metros; con ella midió la construcción: tres metros de ancho y otros tres de alto. 
Ezekiel40:6 Después se dirigió hacia la puerta que da hacia el oriente y subió sus gradas, y midió los dos postes de la puerta, y ambos medían tres metros de ancho." 
Ezekiel40:7 Y cada cámara medía tres metros de largo y tres metros de ancho. Entre las cámaras había un espacio de dos metros y medio, y el umbral de la puerta que daba al vestíbulo, por el lado de dentro de la puerta, medía tres metros." 
Ezekiel40:8 Midió también por dentro la entrada de la puerta, y medía tres metros." 
Ezekiel40:9 La entrada del portal medía cuatro metros, y sus postes medían un metro. La puerta del portal estaba por el lado interior." 
Ezekiel40:10 La puerta oriental tenía tres cámaras a cada lado, las tres de una misma medida; y también eran de una misma medida los portales a cada lado." 
Ezekiel40:11 Midió la anchura de la entrada de la puerta, y esta medía cinco metros de ancho; y la longitud del portal era de seis metros y medio de largo." 
Ezekiel40:12 Delante de las cámaras había un espacio de medio metro en cada lado; y las cámaras eran cuadradas y medían tres metros por lado. 
Ezekiel40:13 Midió la puerta desde el techo de una cámara hasta el techo de la otra, y el ancho de puerta a puerta era de doce metros y medio." 
Ezekiel40:14 Midió también los postes del atrio y del portal que lo rodeaba, y cada poste medía treinta metros." 
Ezekiel40:15 Desde el frente de la puerta de la entrada hasta el frente de la entrada de la puerta interior había veinticinco metros. 
Ezekiel40:16 Y había ventanas estrechas en las cámaras, y en sus portales por dentro de la puerta alrededor, y asimismo en los corredores; y las ventanas estaban alrededor de la parte interior; y en cada poste había palmeras." 
Ezekiel40:17 Me llevó luego al atrio exterior, y vi que había cámaras, y estaba totalmente enlosado; treinta cámaras había alrededor en aquel atrio." 
Ezekiel40:18 El enlosado a los lados de las puertas, en proporción a la longitud de los portales, era el enlosado inferior." 
Ezekiel40:19 Midió la anchura desde el frente de la puerta de abajo hasta el frente del atrio interior por fuera, y esta medía cincuenta metros hacia el oriente y hacia el norte." 
Ezekiel40:20 De la puerta que estaba hacia el norte en el atrio exterior, midió su longitud y su anchura." 
Ezekiel40:21 Había tres cámaras a un lado y tres al otro lado; y sus postes y sus vestíbulos eran de igual medida que la puerta primera, es decir, veinticinco metros de largo por doce y medio metros de ancho." 
Ezekiel40:22 Sus ventanas, sus arcos y sus palmeras eran de la misma medida de la puerta que estaba hacia el oriente. Se subía a ella por siete gradas, y delante de ellas estaba su vestíbulo." 
Ezekiel40:23 La puerta del atrio interior estaba enfrente de la puerta, hacia el norte; y así al oriente. Midió la distancia de puerta a puerta, y esta era de cincuenta metros." 
Ezekiel40:24 Me llevó después hacia el sur, y había una puerta que miraba hacia el sur; y midió sus portales y su vestíbulo, que eran de estas mismas medidas." 
Ezekiel40:25 Tenía sus ventanas alrededor del vestíbulo, iguales a las otras ventanas; la longitud era de veinticinco metros, y la anchura de doce metros y medio." 
Ezekiel40:26 Su escalinata tenía siete peldaños, con su vestíbulo delante de ellas; y tenía palmeras, una a un lado y otra al otro, en sus postes." 
Ezekiel40:27 Había también una puerta hacia el sur del atrio interior; y midió, de puerta a puerta, hacia el sur, cincuenta metros." 
Ezekiel40:28 Me llevó después por el atrio interior a la puerta del sur, que era de estas mismas medidas." 
Ezekiel40:29 Sus cámaras, postes y vestíbulos eran de estas mismas medidas; tenía sus ventanas alrededor de los vestíbulos; la longitud era de veinticinco metros, y la anchura de doce metros y medio." 
Ezekiel40:30 Los arcos de alrededor eran de doce metros y medio de largo y dos metros y medio de ancho. 
Ezekiel40:31 Y sus arcos caían afuera al atrio, con palmeras en sus postes; y su escalinata tenía ocho peldaños." 
Ezekiel40:32 Me llevó al atrio interior hacia el oriente, y midió la puerta, que era de estas mismas medidas." 
Ezekiel40:33 Sus cámaras, postes y vestíbulos eran de estas mismas medidas. Tenía sus ventanas alrededor de sus vestíbulos; la longitud era de veinticinco metros, y la anchura era de doce metros y medio." 
Ezekiel40:34 Sus vestíbulos caían afuera, hacia el atrio, con palmeras en sus postes a un lado y al otro; y su escalinata tenía ocho peldaños." 
Ezekiel40:35 Me llevó luego a la puerta del norte, y midió, y eran las mismas medidas:" 
Ezekiel40:36 sus cámaras, postes, vestíbulos con sus ventanas alrededor medían veinticinco metros de largo por doce y medio metros de ancho." 
Ezekiel40:37 Sus postes caían afuera, hacia el atrio, con palmeras en cada uno de sus postes a un lado y al otro. Su escalinata tenía ocho peldaños." 
Ezekiel40:38 Había allí una cámara, y su puerta con postes de portales; allí se lavarán las víctimas de los holocaustos." 
Ezekiel40:39 A la entrada de la puerta había dos mesas a un lado y otras dos al otro, para degollar sobre ellas el holocausto, la expiación y el sacrificio por el pecado." 
Ezekiel40:40 A un lado, por fuera de las gradas, a la entrada de la puerta del norte, había dos mesas; y al otro lado, que estaba a la entrada de la puerta, dos mesas." 
Ezekiel40:41 Cuatro mesas a un lado, y cuatro mesas al otro lado, junto a la puerta; ocho mesas, sobre las que serán degolladas las víctimas." 
Ezekiel40:42 Las cuatro mesas para el holocausto eran de piedra labrada, y medían setenta y cinco centímetros de largo por setenta y cinco centímetros de ancho, y cincuenta centímetros de alto. Sobre ellas se pondrán los utensilios con que degollarán el holocausto y el sacrificio." 
Ezekiel40:43 Adentro había ganchos, los cuales medían siete centímetros, y estaban dispuestos todo alrededor; y sobre las mesas estaba la carne de las víctimas." 
Ezekiel40:44 Fuera de la puerta interior, en el atrio de adentro que estaba al lado de la puerta del norte, se encontraban las cámaras de los cantores, que miraban hacia el sur; una estaba al lado de la puerta del oriente que miraba hacia el norte." 
Ezekiel40:45 Me dijo: «Esta cámara que mira hacia el sur es de los sacerdotes que hacen la guardia del templo. 
Ezekiel40:46 Y la cámara que mira hacia el norte es de los sacerdotes que hacen la guardia del altar; estos son los hijos de Sadoc, descendientes de Leví para ministrar al Señor»." 
Ezekiel40:47 Midió el atrio, y este medía cincuenta metros de largo por cincuenta metros de ancho; es decir, era cuadrado; y el altar estaba delante la casa." 
Ezekiel40:48 Me llevó al pórtico del templo, y midió los postes del pórtico, y cada uno medía dos metros y medio por lado. El ancho de la puerta era de un metro y medio por lado." 
Ezekiel40:49 El pórtico medía diez metros de largo y cinco y medio metros de ancho, y se subía a él por gradas. Junto a los postes había columnas en ambos lados." 
Ezekiel41:1 Me introdujo luego en el templo, y midió los postes, los cuales tenían tres metros de un lado y tres metros del otro, que era el ancho del tabernáculo." 
Ezekiel41:2 La puerta medía cinco metros de ancho, y los costados de la puerta medían dos metros y medio de un lado y dos metros y medio del otro. Luego midió su longitud, que era de veinte metros, y su anchura era de diez metros." 
Ezekiel41:3 Luego pasó al interior y midió cada poste de la puerta, y medían un metro; la puerta medía tres metros, y la entrada medía tres metros y medio de ancho." 
Ezekiel41:4 Midió también el frente del templo, y medía diez metros de largo y diez metros de ancho. Y me dijo: «Este es el lugar santísimo»." 
Ezekiel41:5 Después midió el muro de la casa, y tenía tres metros de espesor; y la anchura de las cámaras situadas todo alrededor de la casa era de dos metros." 
Ezekiel41:6 Las cámaras laterales estaban sobrepuestas unas a otras, treinta en cada uno de los tres pisos. Y había salientes en la pared, alrededor de la casa; sobre ellos se apoyaban las cámaras, para que no se apoyaran en la pared de la casa." 
Ezekiel41:7 Había mayor anchura en las cámaras de más arriba, a las que subía una escalera de caracol que rodeaba el interior de la casa. Así pues, la casa tenía más anchura por arriba; del piso inferior se podía subir al de en medio, y de este al superior." 
Ezekiel41:8 Y miré la elevación que rodeaba la casa, y los cimientos de las cámaras medían lo que una caña entera, es decir, tres metros de largo." 
Ezekiel41:9 El ancho de la pared exterior de las cámaras medía lo mismo que el espacio interior de las cámaras de la casa, es decir, dos y medio metros." 
Ezekiel41:10 Y entre las cámaras había una anchura de diez metros por todos los lados alrededor de la casa. 
Ezekiel41:11 La puerta de cada cámara salía al espacio que quedaba, una puerta hacia el norte y otra puerta hacia el sur; y el espacio que quedaba alrededor era de dos metros y medio de ancho." 
Ezekiel41:12 El edificio que estaba delante del espacio abierto al lado del occidente medía treinta y cinco metros, y la pared que rodeaba el edificio tenía dos metros y medio de espesor y medía cuarenta y cinco metros de largo." 
Ezekiel41:13 Luego midió la casa, y tenía cincuenta metros de largo. Y el espacio abierto, y el edificio y sus paredes medían también cincuenta metros de largo." 
Ezekiel41:14 El ancho del frente de la casa y del espacio abierto al oriente medía cincuenta metros de ancho. 
Ezekiel41:15 Midió la longitud del edificio que estaba delante del espacio abierto que había detrás de él, y las cámaras de uno y otro lado, y medían cincuenta metros. El templo por dentro, los portales del atrio," 
Ezekiel41:16 los umbrales, las ventanas estrechas y las cámaras alrededor de los tres pisos, todo ello estaba cubierto de madera desde el suelo hasta las ventanas; y las ventanas también estaban cubiertas de madera." 
Ezekiel41:17 Midió desde la puerta hasta el interior de la casa, y por fuera, así como alrededor de toda la pared, por dentro y por fuera." 
Ezekiel41:18 Y estaba labrada con querubines y palmeras: entre querubín y querubín había una palmera. Cada querubín tenía dos rostros: 
Ezekiel41:19 un rostro humano hacia la palmera de un lado, y un rostro de león hacia la palmera del otro lado, alrededor de toda la casa." 
Ezekiel41:20 Desde el suelo hasta encima de la puerta había querubines grabados y palmeras, por toda la pared del templo." 
Ezekiel41:21 Cada poste del templo era cuadrado, y el frente del santuario era como el otro frente." 
Ezekiel41:22 El altar de madera medía un metro y medio de alto y un metro de largo; sus esquinas, su superficie y sus paredes eran de madera. Me dijo: «Esta es la mesa que está delante del Señor»." 
Ezekiel41:23 El templo y el santuario tenían dos puertas. 
Ezekiel41:24 Y en cada puerta había dos hojas, dos hojas que giraban; dos en una puerta y otras dos en la otra." 
Ezekiel41:25 En las puertas del templo había grabados de querubines y palmeras, iguales a los que había en las paredes. Había un portal de madera por fuera, a la entrada," 
Ezekiel41:26 y había ventanas estrechas y palmeras a uno y otro lado, a los lados del pórtico. Así eran las cámaras de la casa y los umbrales." 
Ezekiel42:1 Me trajo luego al atrio exterior, hacia el norte, y me llevó a la cámara que estaba delante del patio que quedaba enfrente del edificio, hacia el norte." 
Ezekiel42:2 Por delante de la puerta del norte tenía cincuenta metros de largo por veinticinco metros de ancho. 
Ezekiel42:3 Las cámaras estaban en tres pisos, las unas frente a las otras, delante de los diez metros que había en el atrio interior y del enlosado que había en el atrio exterior." 
Ezekiel42:4 Delante de las cámaras había un corredor de cinco metros de ancho, hacia adentro, con un corredor de medio metro; y sus puertas daban al norte." 
Ezekiel42:5 Las cámaras más altas eran más estrechas, porque las galerías les quitaban más espacio a ellas que a las bajas y a las de en medio del edificio." 
Ezekiel42:6 Porque estaban en tres pisos, y no tenían columnas como las columnas de los atrios; por tanto, eran más estrechas que las de abajo y las de en medio, a partir del suelo." 
Ezekiel42:7 El muro que estaba fuera, enfrente de las cámaras, hacia el atrio exterior delante de las cámaras, tenía veinticinco metros de largo." 
Ezekiel42:8 Las cámaras del atrio exterior tenían veinticinco metros de largo, y la fachada del templo medía cincuenta metros." 
Ezekiel42:9 Y debajo de las cámaras estaba la entrada al lado oriental, para entrar en él desde el atrio exterior." 
Ezekiel42:10 A lo largo del muro del atrio, hacia el oriente, enfrente del patio y delante del edificio, había cámaras." 
Ezekiel42:11 Y el corredor que había delante de ellas era semejante al de las cámaras que estaban hacia el norte; tanto su longitud como su anchura eran de la misma medida, así como todas sus salidas, puertas y entradas." 
Ezekiel42:12 Así también eran las puertas de las cámaras que estaban hacia el sur; había una puerta al comienzo del corredor que había enfrente del muro al lado oriental, para quien entraba en las cámaras." 
Ezekiel42:13 Me dijo: «Las cámaras del norte y las del sur, que están delante del patio, son cámaras santas en las que los sacerdotes que se acerquen al Señor comerán las santas ofrendas; allí pondrán las ofrendas santas, la ofrenda, la expiación y el sacrificio por el pecado, porque el lugar es santo." 
Ezekiel42:14 Cuando los sacerdotes entren, no saldrán del lugar santo al atrio exterior, sino que allí dejarán sus vestiduras con que ministran, porque son santas; se vestirán otros vestidos y así se acercarán a los lugares destinados al pueblo»." 
Ezekiel42:15 Luego que acabó las medidas del interior de la casa, me sacó por el camino de la puerta que miraba hacia el oriente, y midió todo su contorno." 
Ezekiel42:16 Con la caña de medir midió el lado oriental, y este midió doscientos cincuenta metros." 
Ezekiel42:17 Midió el lado norte, y este midió doscientos cincuenta metros." 
Ezekiel42:18 Midió el lado sur, y este midió asimismo doscientos cincuenta metros." 
Ezekiel42:19 Luego rodeó el lado occidental, y este midió doscientos cincuenta metros." 
Ezekiel42:20 Lo midió por los cuatro lados, y estaba rodeado de un muro de doscientos cincuenta metros de largo por doscientos cincuenta metros de ancho, el cual dejaba el santuario apartado del lugar profano." 
Ezekiel43:1 Me llevó luego a la puerta, la que mira hacia el oriente," 
Ezekiel43:2 y vi que la gloria del Dios de Israel venía del oriente. Su sonido era como el sonido de muchas aguas, y la tierra resplandecía a causa de su gloria." 
Ezekiel43:3 El aspecto de lo que vi era como una visión, como aquella visión que tuve cuando vine para destruir la ciudad; y las visiones eran como la visión que tuve junto al río Quebar; y me postré sobre mi rostro." 
Ezekiel43:4 La gloria del Señor entró en la casa a través de la puerta que daba al oriente. 
Ezekiel43:5 Entonces el espíritu me levantó y me llevó al atrio interior, y vi que la gloria del Señor había llenado el templo." 
Ezekiel43:6 Entonces oí a alguien que me hablaba desde el templo, y un hombre estaba junto a mí." 
Ezekiel43:7 La voz me dijo: —Hijo de hombre, este es el lugar de mi trono, el lugar donde posaré las plantas de mis pies, en el cual habitaré para siempre entre los hijos de Israel. Nunca más profanará mi santo nombre la casa de Israel (ni ellos ni sus reyes) con sus fornicaciones ni con los cadáveres de sus reyes en sus lugares altos." 
Ezekiel43:8 Porque al haber puesto ellos su umbral junto al mío, y su contrafuerte junto al mío, de modo que solo había una pared que nos separase, contaminaron mi santo nombre con las abominaciones que hicieron; por tanto, los consumí en mi furor." 
Ezekiel43:9 Ahora arrojarán lejos de mí sus fornicaciones y los cadáveres de sus reyes, y habitaré en medio de ellos para siempre." 
Ezekiel43:10 Tú, hijo de hombre, muestra a la casa de Israel este templo: que se avergüencen de sus pecados y que midan su diseño." 
Ezekiel43:11 Y si se avergüenzan de todo lo que han hecho, hazles entender el diseño del templo, su disposición, sus salidas y sus entradas, todas sus formas, todas sus descripciones, todas sus configuraciones y todas sus leyes. Descríbelo delante de sus ojos, para que guarden todos sus detalles y todas sus reglas, y las pongan por obra." 
Ezekiel43:12 Esta es la ley del templo: Sobre la cumbre del monte, el recinto entero, en todo su contorno, será santísimo. Esta es la ley del templo." 
Ezekiel43:13 Las medidas del altar eran en codos, y el codo equivale a medio metro. La base medía medio metro de ancho, y la moldura alrededor de su borde medía veinticinco centímetros. Este será el zócalo del altar." 
Ezekiel43:14 Desde la base, a partir del suelo, hasta el zócalo inferior, medía un metro, y el ancho era de medio metro. Y desde la cornisa menor hasta la cornisa mayor había una distancia de dos metros y una anchura de medio metro." 
Ezekiel43:15 El altar media dos metros, y encima del altar había cuatro cuernos," 
Ezekiel43:16 y medía seis metros de largo y seis metros de ancho, pues era cuadrado." 
Ezekiel43:17 El zócalo medía siete metros de longitud y siete metros de anchura en sus cuatro lados, y el borde que lo rodeaba medía veinticinco centímetros; la base medía cincuenta centímetros por cada lado, y sus gradas miraban al oriente." 
Ezekiel43:18 Luego me dijo: —Hijo de hombre, así ha dicho el Señor: Estas son las indicaciones para realizar el altar el día en que sea hecho, para ofrecer holocausto sobre él y para derramar sangre sobre él." 
Ezekiel43:19 A los sacerdotes levitas que son del linaje de Sadoc y que se acerquen a mí para ministrar ante mí, darás un becerro de la vacada, para expiación, dice el Señor." 
Ezekiel43:20 Tomarás de su sangre y la pondrás en los cuatro cuernos del altar, en las cuatro esquinas del zócalo y en el borde alrededor. Así lo purificarás y harás expiación por él." 
Ezekiel43:21 Tomarás luego el becerro de la expiación y lo quemarás conforme a la ley del templo, fuera del santuario." 
Ezekiel43:22 El segundo día ofrecerás un macho cabrío sin defecto, para expiación; y purificarán el altar como lo purificaron con el becerro." 
Ezekiel43:23 Cuando acabes de expiar, ofrecerás un becerro de la vacada, sin defecto, y un carnero, sin tacha, de la manada." 
Ezekiel43:24 Los ofrecerás delante del Señor. Los sacerdotes echarán sal sobre ellos y los ofrecerán en holocausto al Señor. 
Ezekiel43:25 Durante siete días sacrificarán un macho cabrío cada día, en expiación; asimismo, sacrificarán el becerro de la vacada y un carnero, sin tacha, del rebaño." 
Ezekiel43:26 Durante siete días harán expiación por el altar y lo purificarán, y así lo consagrarán." 
Ezekiel43:27 Acabados estos días, del octavo día en adelante, los sacerdotes sacrificarán sobre el altar vuestros holocaustos y vuestras ofrendas de paz, y yo os los aceptaré, dice el Señor." 
Ezekiel44:1 Me hizo volver hacia la puerta exterior del santuario, la cual mira hacia el oriente, y estaba cerrada." 
Ezekiel44:2 Y me dijo el Señor: —Esta puerta estará cerrada; no se abrirá y no entrará nadie por ella, porque el Señor, Dios de Israel, entró por ella; por tanto, estará cerrada." 
Ezekiel44:3 En cuanto al gobernante, por ser el gobernante, él se sentará allí para comer pan delante del Señor; por el vestíbulo de la puerta entrará y por ese mismo camino saldrá." 
Ezekiel44:4 Me llevó hacia la puerta del norte por delante del templo; y miré, y la gloria del Señor había llenado la casa del Señor; y me postré sobre mi rostro." 
Ezekiel44:5 Me dijo el Señor: —Hijo de hombre, pon atención, observa con cuidado y escucha atentamente todo lo que hablo contigo sobre todas las indicaciones de la casa del Señor y todas sus leyes. presta atención a todas las entradas y salidas del santuario." 
Ezekiel44:6 Y dirás a los rebeldes, a la casa de Israel: Así ha dicho el Señor: ¡Basta ya de todas vuestras abominaciones, casa de Israel!" 
Ezekiel44:7 ¡Basta ya de traer extranjeros, incircuncisos de corazón e incircuncisos de carne, para estar en mi santuario y para contaminar mi casa; de ofrecer mi pan, la grasa y la sangre, y de invalidar mi pacto con todas vuestras abominaciones!" 
Ezekiel44:8 Pues no habéis guardado lo establecido acerca de mis cosas santas, sino que habéis puesto extranjeros como guardas de las ordenanzas en mi santuario." 
Ezekiel44:9 Así ha dicho el Señor: Ningún hijo de extranjero, incircunciso de corazón e incircunciso de carne, entrará en mi santuario, de todos los hijos de extranjeros que están entre los hijos de Israel." 
Ezekiel44:10 Los levitas que se apartaron de mí cuando Israel se alejó de mí, y se fueron tras sus ídolos, llevarán su iniquidad." 
Ezekiel44:11 Servirán en mi santuario como porteros a las puertas del templo y sirvientes en su interior. Ellos matarán para el pueblo el holocausto y la víctima, y estarán ante él para servirle," 
Ezekiel44:12 por cuanto les sirvieron delante de sus ídolos, y fueron a la casa de Israel por tropezadero de maldad. Por eso he alzado mi mano y jurado, que ellos llevarán su iniquidad, dice el Señor." 
Ezekiel44:13 No se acercarán a mí para servirme como sacerdotes, ni se acercarán a ninguna de mis cosas santas, a mis cosas santísimas, sino que llevarán su ignominia y las abominaciones que hicieron." 
Ezekiel44:14 Los pondré, pues, por guardas encargados de la custodia del templo, para todo su servicio y para todo lo que en él haya de hacerse." 
Ezekiel44:15 Pero los sacerdotes levitas, hijos de Sadoc, que guardaron el ordenamiento del santuario cuando los hijos de Israel se apartaron de mí, ellos se acercarán para ministrar ante mí, y delante de mí estarán para ofrecerme la grasa y la sangre, dice el Señor." 
Ezekiel44:16 Ellos entrarán en mi santuario, se acercarán a mi mesa para servirme y guardarán mis ordenanzas." 
Ezekiel44:17 Cuando entren por las puertas del atrio interior, se vestirán con vestiduras de lino; no llevarán sobre ellos prenda de lana cuando ministren en las puertas del atrio interior y dentro del templo." 
Ezekiel44:18 Turbantes de lino tendrán sobre sus cabezas, y llevarán calzoncillos de lino sobre sus caderas. No vestirán ropa que les haga sudar." 
Ezekiel44:19 Cuando salgan al atrio exterior, al atrio de afuera, al pueblo, se quitarán las vestiduras con que ministraron, las dejarán en las cámaras del santuario y se pondrán otros vestidos, para no santificar al pueblo con sus vestiduras." 
Ezekiel44:20 No se raparán la cabeza ni se dejarán crecer el cabello; solamente se lo recortarán. 
Ezekiel44:21 Ninguno de los sacerdotes beberá vino cuando haya de entrar en el atrio interior. 
Ezekiel44:22 Ni viuda ni repudiada tomará por mujer, sino que tomará a una doncella del linaje de la casa de Israel, o a una viuda que sea viuda de un sacerdote." 
Ezekiel44:23 Enseñarán a mi pueblo a hacer diferencia entre lo santo y lo profano, y les instruirán para discernir entre lo puro y lo impuro." 
Ezekiel44:24 En los casos de pleito, ellos estarán para juzgar, y conforme a mis juicios juzgarán. Mis leyes y mis decretos guardarán en todas mis fiestas solemnes, y santificarán mis sábados." 
Ezekiel44:25 No se acercarán a ningún cadáver, para no contaminarse. Solo podrán contaminarse si el cadáver es el de su padre o el de su madre, o el de algún hijo suyo, o hija, o hermano, o hermana que no se haya casado nunca." 
Ezekiel44:26 Después de su purificación deberán dejar pasar siete días. 
Ezekiel44:27 Y el día que entre al santuario, en el atrio interior, para ministrar en el santuario, ofrecerá su expiación, dice el Señor." 
Ezekiel44:28 Habrá para ellos heredad: yo seré su heredad. No les daréis propiedad en Israel: yo soy su propiedad. 
Ezekiel44:29 De la ofrenda, la expiación y el sacrificio por el pecado comerán. Toda cosa consagrada en Israel será de ellos." 
Ezekiel44:30 Y las primicias de todos los primeros frutos, y toda ofrenda de cuanto se presente del conjunto de vuestras ofrendas, será de los sacerdotes; asimismo, daréis al sacerdote las primicias de todo cuanto amaséis, para que repose la bendición en vuestras casas." 
Ezekiel44:31 Ninguna cosa mortecina o desgarrada, ya sea de aves o de bestias, comerán los sacerdotes." 
Ezekiel45:1 Cuando echéis a suertes el reparto de la tierra, apartaréis para el Señor un terreno que le consagraréis en el país: será de doce kilómetros y medio de largo por cinco kilómetros de ancho. Este territorio, en toda su extensión, será santificado." 
Ezekiel45:2 De este terreno se apartará una parcela cuadrada, de doscientos cincuenta metros por lado, con una franja de espacio libre a su alrededor, de veinticinco metros. Esta parcela será para el santuario." 
Ezekiel45:3 De todo el terreno acotaréis también un espacio de doce kilómetros y medio de largo por cinco de ancho, y en esta área estarán el santuario y el lugar santísimo." 
Ezekiel45:4 Lo consagrado de esta tierra será para los sacerdotes, ministros del santuario, que se acerquen para ministrar al Señor. Y servirá de lugar para sus casas y como recinto sagrado para el santuario." 
Ezekiel45:5 Así mismo, se les dará en propiedad a los levitas, ministros del templo, un terreno de doce kilómetros y medio de largo por cinco de ancho, con veinte cámaras." 
Ezekiel45:6 Para la ciudad apartaréis un terreno de doce kilómetros y medio de largo por dos kilómetros y medio de ancho, además del terreno apartado para el santuario. Este será propiedad de todo el pueblo de Israel." 
Ezekiel45:7 Y la parte del gobernante estará junto a lo que se apartó para el santuario, a uno y otro lado, y junto a la propiedad de la ciudad, delante de lo que se apartó para el santuario y delante de la propiedad de la ciudad, desde el extremo occidental hasta el extremo oriental, y la longitud será desde el límite occidental hasta el límite oriental." 
Ezekiel45:8 Esta tierra tendrá como propiedad en Israel, y nunca más mis gobernantes oprimirán a mi pueblo; y darán la tierra a la casa de Israel conforme a sus tribus." 
Ezekiel45:9 Así ha dicho el Señor: ¡Basta ya, gobernantes de Israel! Dejad la violencia y la rapiña. Practicad el derecho y la justicia; dejad de explotar a mi pueblo, dice el Señor." 
Ezekiel45:10 Usad balanzas y medidas justas para los sólidos y los líquidos. 
Ezekiel45:11 Tanto el bato para los líquidos como el efa para los sólidos serán equivalentes a la décima parte del homer de doscientos litros; es decir, serán equivalentes a veintidós litros." 
Ezekiel45:12 El siclo será de diez gramos, y sesenta siclos serán una mina." 
Ezekiel45:13 Esta será la ofrenda que ofreceréis: la sexagésima parte de vuestras cosechas de trigo y de cebada. 
Ezekiel45:14 Además, de cada carga de aceite debéis ofrecer la décima parte, es decir, veinte litros, según la medida oficial que es el homer." 
Ezekiel45:15 Y una cordera del rebaño por cada doscientas, de las engordadas de Israel, para sacrificio, para holocausto y para ofrendas de paz, para hacer expiación por ellos, dice el Señor." 
Ezekiel45:16 Todo el pueblo de la tierra estará obligado a dar esta ofrenda para el gobernante de Israel. 
Ezekiel45:17 Pero al gobernante corresponderá proveer para el holocausto, el sacrificio y la libación en las fiestas solemnes, en las lunas nuevas, en los sábados y en todas las fiestas de la casa de Israel; él dispondrá la expiación, la ofrenda, el holocausto y las ofrendas de paz, para hacer expiación por la casa de Israel." 
Ezekiel45:18 Así ha dicho el Señor: El día primero del primer mes, tomarás de la vacada un becerro sin defecto y purificarás el santuario." 
Ezekiel45:19 El sacerdote tomará de la sangre de la expiación y pondrá sobre los postes del templo, sobre los cuatro ángulos del descanso del altar y sobre los postes de las puertas del atrio interior." 
Ezekiel45:20 Así harás el séptimo día del mes para los que pecaron por error y por engaño, y harás expiación por el templo." 
Ezekiel45:21 El día catorce del primer mes celebraréis la fiesta de la Pascua. Será una fiesta que durará siete días, durante los cuales se comerá pan sin levadura." 
Ezekiel45:22 Aquel día el gobernante ofrecerá por sí mismo y por todo el pueblo de la tierra, un becerro en sacrificio por el pecado." 
Ezekiel45:23 Y en los siete días de la fiesta solemne ofrecerá como holocausto al Señor siete becerros y siete carneros sin defecto, uno cada día de los siete días; y por el pecado ofrecerá un macho cabrío cada día." 
Ezekiel45:24 Con cada becerro y con cada carnero ofrecerá como ofrenda veinte kilos de cereal, más seis litros de aceite por cada veinte kilos de cereal." 
Ezekiel45:25 A los quince días del mes séptimo, durante los siete días de la fiesta, hará lo mismo en cuanto a la expiación, el holocausto, la ofrenda y el aceite." 
Ezekiel46:1 Así ha dicho el Señor: La puerta del atrio interior que mira al oriente estará cerrada los seis días de trabajo, y el sábado se abrirá; y se abrirá también el día de la luna nueva." 
Ezekiel46:2 El gobernante entrará por el camino del portal de la puerta exterior, y estará en pie junto al umbral de la puerta mientras los sacerdotes ofrecen su holocausto y sus ofrendas de paz, y adorará junto a la entrada de la puerta. Después saldrá, pero no se cerrará la puerta hasta la tarde." 
Ezekiel46:3 Asimismo, adorará el pueblo del país delante del Señor, a la entrada de la puerta, los sábados y las lunas nuevas." 
Ezekiel46:4 El holocausto que el gobernante ofrecerá el sábado al Señor será de seis corderos sin defecto y un carnero sin tacha; 
Ezekiel46:5 con cada carnero ofrecerá veinte kilos de cereal, con cada cordero la ofrenda será conforme a sus posibilidades, y con los veinte kilos de cereal ofrecerá seis litros de aceite." 
Ezekiel46:6 Pero el día de la luna nueva ofrecerá un becerro sin tacha, de la vacada, y seis corderos y un carnero; deberán ser sin defecto." 
Ezekiel46:7 Con el becerro y con cada carnero ofrecerá veinte kilos de cereal, pero con los corderos la ofrenda será conforme a sus posibilidades; por cada veinte kilos de cereal deberá ofrecer seis litros de aceite." 
Ezekiel46:8 Cuando el gobernante entre, entrará por el camino del portal de la puerta, y por el mismo camino saldrá." 
Ezekiel46:9 Pero cuando el pueblo del país entre delante del Señor en las fiestas, el que entre por la puerta del norte saldrá por la puerta del sur, y el que entre por la puerta del sur saldrá por la puerta del norte; no volverá por la puerta por donde entró, sino que saldrá por la de enfrente." 
Ezekiel46:10 Cuando ellos entren, el gobernante entrará en medio de ellos, y cuando ellos salgan, él saldrá." 
Ezekiel46:11 En las fiestas y en las asambleas solemnes, la ofrenda será de veinte kilos de cereal con cada becerro y con cada carnero; con los corderos, la ofrenda será conforme a sus posibilidades; con cada veinte kilos de cereal deberá ofrecerse seis litros de aceite." 
Ezekiel46:12 Pero cuando el gobernante ofrezca voluntariamente holocausto u ofrendas de paz al Señor, le abrirán la puerta que mira al oriente, y hará su holocausto y sus ofrendas de paz, como hará el sábado. Después saldrá, y cuando haya salido cerrarán la puerta." 
Ezekiel46:13 Cada día ofrecerás en holocausto al Señor el sacrificio de un cordero de un año, sin defecto; cada mañana lo sacrificarás." 
Ezekiel46:14 Con él harás todas las mañanas la ofrenda de seis kilos de cereal, más dos litros de aceite para mezclarlo con la flor de harina. Esta ofrenda para el Señor es un estatuto perpetuo." 
Ezekiel46:15 Ofrecerán, pues, el cordero, la ofrenda y el aceite, todas las mañanas como holocausto continuo." 
Ezekiel46:16 Así ha dicho el Señor: Si el gobernante da a sus hijos una parte de su propiedad, esta propiedad será la herencia de ellos." 
Ezekiel46:17 Pero si de su heredad cede una parte a alguno de sus siervos, solo será suya hasta el año del jubileo; entonces volverá al gobernante, porque la herencia corresponde a sus hijos." 
Ezekiel46:18 El gobernante no tomará nada de la herencia del pueblo, para no desposeerlo de su propiedad. De lo que él mismo posea dará la herencia a sus hijos, a fin de que ninguno de mi pueblo sea privado de su propiedad." 
Ezekiel46:19 Me trajo después por la entrada que estaba hacia la puerta, a las cámaras santas de los sacerdotes, que miraban al norte, y vi que había allí un lugar en el fondo del lado de occidente." 
Ezekiel46:20 Me dijo: —Este es el lugar donde los sacerdotes cocerán la ofrenda por el pecado y la expiación; allí cocerán la ofrenda, para no sacarla al atrio exterior y santificar así al pueblo." 
Ezekiel46:21 Luego me sacó al atrio exterior y me llevó por los cuatro rincones del atrio, y en cada rincón había un patio." 
Ezekiel46:22 En los cuatro rincones del atrio había patios cercados, de veinte metros de largo y quince metros de ancho. Los cuatro patios medían lo mismo." 
Ezekiel46:23 Y había una pared alrededor de ellos, alrededor de los cuatro, y abajo había fogones alrededor de las paredes." 
Ezekiel46:24 Me dijo: —Estas son las cocinas donde los servidores del templo cocerán la ofrenda del pueblo. 
Ezekiel47:1 Me hizo volver luego a la entrada del templo. Y vi que salían aguas por debajo del umbral del templo hacia el oriente, porque la fachada del templo estaba al oriente; y las aguas descendían por debajo, hacia el lado derecho del templo, al sur del altar." 
Ezekiel47:2 Me sacó por el camino de la puerta del norte y me hizo dar la vuelta por el camino exterior, fuera de la puerta, al camino de la que mira al oriente; y vi que las aguas salían del lado derecho." 
Ezekiel47:3 Salió aquel hombre hacia el oriente con un cordel en la mano. Midió quinientos metros y me hizo pasar por las aguas, que me llegaban hasta los tobillos." 
Ezekiel47:4 Midió otros quinientos metros y me hizo pasar por las aguas, que me llegaban hasta las rodillas. Midió luego otros quinientos metros y me hizo pasar por las aguas, que me llegaban hasta la cintura." 
Ezekiel47:5 Midió otros quinientos metros, y era ya un río que yo no podía pasar, porque las aguas habían crecido de manera que el río no se podía vadear sino a nado." 
Ezekiel47:6 Y me dijo: «¿Has visto, hijo de hombre?». Después me llevó, y me hizo volver por la ribera del río." 
Ezekiel47:7 Y al volver vi que en la ribera del río había muchísimos árboles a uno y otro lado. 
Ezekiel47:8 Entonces me dijo: —Estas aguas salen a la región del oriente, descienden al Arabá y entran en el mar. Y al entrar en el mar, las aguas son saneadas." 
Ezekiel47:9 Todo ser viviente que nade por dondequiera que entren estos dos ríos, vivirá; y habrá muchísimos peces por haber entrado allá estas aguas, pues serán saneadas. Todo lo que entre en este río vivirá." 
Ezekiel47:10 Junto a él estarán los pescadores, y desde En-gadi hasta En-eglaim será su tendedero de redes. Y los peces, según su especie, serán tan abundantes como los peces del mar Grande." 
Ezekiel47:11 Sus pantanos y sus lagunas no serán saneadas: quedarán para salinas. 
Ezekiel47:12 Y junto al río, en la ribera, a uno y otro lado, crecerá toda clase de árboles frutales; sus hojas nunca caerán ni faltará su fruto. A su tiempo madurará, porque sus aguas salen del santuario. Su fruto será para alimento y su hoja para medicina." 
Ezekiel47:13 Así ha dicho el Señor: Estos son los límites según los cuales repartiréis la tierra por heredad entre las doce tribus de Israel. José tendrá dos partes. 
Ezekiel47:14 La heredaréis tanto los unos como los otros; por ella alcé mi mano para jurar que la había de dar a vuestros padres; por tanto, esta será la tierra de vuestra heredad." 
Ezekiel47:15 Este será el límite de la tierra hacia el lado del norte: desde el mar Grande, camino de Hetlón a Zedad," 
Ezekiel47:16 Hamat, Berota, Sibraim, que está entre el límite de Damasco y el límite de Hamat; Hazar-haticón, que es el límite de Haurán." 
Ezekiel47:17 Y será el límite del norte desde el mar hasta Hazar-enán en el límite de Damasco al norte, y al límite de Hamat al lado del norte." 
Ezekiel47:18 Del lado del oriente, en medio de Haurán y de Damasco, y de Galaad y de la tierra de Israel, al Jordán; esto mediréis como límite hasta el mar oriental." 
Ezekiel47:19 Del lado meridional, hacia el sur, desde Tamar hasta las aguas de las rencillas; desde Cades hacia el arroyo y hasta el mar Grande. Este será el lado meridional, el sur." 
Ezekiel47:20 Del lado del occidente, el mar Grande será el límite hasta enfrente de la entrada de Hamat; este será el lado occidental." 
Ezekiel47:21 Repartiréis, pues, esta tierra entre vosotros, según las tribus de Israel." 
Ezekiel47:22 Echaréis sobre ella suertes por heredad para vosotros y para los extranjeros que vivan entre vosotros, aquellos que entre vosotros hayan engendrado hijos. Los tendréis como a iguales entre los hijos de Israel, echarán suertes con vosotros para tener heredad entre las tribus de Israel." 
Ezekiel47:23 En la tribu en que viva el extranjero, allí le daréis su heredad, ha dicho el Señor." 
Ezekiel48:1 Estos son los nombres de las tribus: Desde el extremo norte por la vía de Hetlón hasta Hamat, Hazar-enán, en los confines de Damasco, al norte, hacia Hamat, tendrá Dan una parte, desde el lado oriental hasta el occidental." 
Ezekiel48:2 Junto a la frontera de Dan, desde el lado del oriente hasta el lado del mar, tendrá Aser una parte." 
Ezekiel48:3 Junto al límite de Aser, desde el lado del oriente hasta el lado del mar, Neftalí, otra." 
Ezekiel48:4 Junto al límite de Neftalí, desde el lado del oriente hasta el lado del mar, Manasés, otra." 
Ezekiel48:5 Junto al límite de Manasés, desde el lado del oriente hasta el lado del mar, Efraín, otra." 
Ezekiel48:6 Junto al límite de Efraín, desde el lado del oriente hasta el lado del mar, Rubén, otra." 
Ezekiel48:7 Junto al límite de Rubén, desde el lado del oriente hasta el lado del mar, Judá, otra." 
Ezekiel48:8 Junto al límite de Judá, desde el lado del oriente hasta el lado del mar, estará la porción que reservaréis de ocho mil metros de ancho, y de longitud como cualquiera de las otras partes, esto es, desde el lado del oriente hasta el lado del mar; y el santuario estará en medio de ella." 
Ezekiel48:9 La porción que reservaréis para el Señor tendrá ocho mil metros de largo y tres mil metros de ancho. 
Ezekiel48:10 La porción santa que pertenecerá a los sacerdotes será de ocho mil metros al norte, de tres mil metros de ancho al occidente, de tres mil metros de ancho al oriente, y de ocho mil metros de largo al sur; en medio de ella estará el santuario del Señor." 
Ezekiel48:11 Los sacerdotes santificados de los hijos de Sadoc que me guardaron fidelidad, que no se descarriaron cuando se descarriaron los hijos de Israel, como se descarriaron los levitas," 
Ezekiel48:12 ellos tendrán como parte santísima la porción de la tierra reservada, junto al límite de la de los levitas." 
Ezekiel48:13 Y la de los levitas, al lado de los límites de la de los sacerdotes, será de ocho mil metros de largo por tres mil metros de ancho; todo el largo será de ocho mil metros, y el ancho será de tres mil metros." 
Ezekiel48:14 No venderán nada de ello, ni cambiarán ni traspasarán las primicias de la tierra; porque es cosa consagrada al Señor." 
Ezekiel48:15 El espacio restante, de mil quinientos metros de ancho que quedan de los ocho mil, será profano, para uso de la ciudad, para habitación y para ejido; y la ciudad estará en medio." 
Ezekiel48:16 Sus medidas serán las siguientes: por el lado norte, mil quinientos metros; por el lado sur, mil quinientos metros; por el lado oriental, mil quinientos metros; y por el lado occidental, mil quinientos metros." 
Ezekiel48:17 Al norte, el ejido de la ciudad será de ochenta metros; al sur, de ochenta metros; al oriente, de ochenta metros; y al occidente, de ochenta metros." 
Ezekiel48:18 Y lo que quede delante de la porción santa, es decir, los tres mil metros al oriente y los tres mil metros al occidente, será para que siembren allí los que trabajan en la ciudad." 
Ezekiel48:19 Y los que trabajen en la ciudad procederán de todas la tribus de Israel. 
Ezekiel48:20 Toda la porción reservada en su totalidad será un cuadrado que medirá ocho mil metros por cada lado. Tendréis que considerar esta porción como algo reservado para el santuario y como propiedad de la ciudad. 
Ezekiel48:21 Del gobernante será lo que quede a uno y otro lado de la porción santa y de la propiedad de la ciudad, esto es: delante de los ocho mil metros de la porción hasta el límite oriental, y al occidente delante de los ocho mil metros hasta el límite occidental. Lo que quede delante de dichas partes será del gobernante: será una porción santa, y el santuario de la casa estará en medio de ella." 
Ezekiel48:22 De este modo la parte del gobernante será la comprendida desde la porción de los levitas y la porción de la ciudad, entre el límite de Judá y el límite de Benjamín." 
Ezekiel48:23 En cuanto a las demás tribus, desde el lado del oriente hasta el lado del mar, tendrá Benjamín una porción." 
Ezekiel48:24 Junto al límite de Benjamín, desde el lado del oriente hasta el lado del mar, Simeón, otra." 
Ezekiel48:25 Junto al límite de Simeón, desde el lado del oriente hasta el lado del mar, Isacar, otra." 
Ezekiel48:26 Junto al límite de Isacar, desde el lado del oriente hasta el lado del mar, Zabulón, otra." 
Ezekiel48:27 Junto al límite de Zabulón, desde el lado del oriente hasta el lado del mar, Gad, otra." 
Ezekiel48:28 Junto al límite de Gad, al lado meridional, al sur, será el límite desde Tamar hasta las aguas de las rencillas, y desde Cades y el arroyo hasta el mar Grande." 
Ezekiel48:29 Esta es la tierra que repartiréis por suertes en heredad a las tribus de Israel, y estas son sus porciones, ha dicho el Señor." 
Ezekiel48:30 Estas son las salidas de la ciudad: Por el lado norte, la medida será de mil quinientos metros." 
Ezekiel48:31 Y las puertas de la ciudad serán llamadas según los nombres de las tribus de Israel. Las tres puertas al norte serán la puerta de Rubén, la puerta de Judá y la puerta de Leví." 
Ezekiel48:32 Por el lado oriental medirá mil quinientos metros, con tres puertas: la puerta de José, la puerta de Benjamín y la puerta de Dan." 
Ezekiel48:33 Por el lado sur, medirá mil quinientos metros, con tres puertas: la puerta de Simeón, la puerta de Isacar y la puerta de Zabulón." 
Ezekiel48:34 Por el lado occidental, medirá mil quinientos metros, con tres puertas: la puerta de Gad, la puerta de Aser y la puerta de Neftalí." 
Ezekiel48:35 Todo el contorno medirá seis mil metros. Y desde aquel día el nombre de la ciudad será: «El Señor está aquí». 
Daniel1:1 En el tercer año del reinado de Joacim, rey de Judá, vino Nabucodonosor, rey de Babilonia, a Jerusalén, y la sitió." 
Daniel1:2 El Señor entregó en sus manos a Joacim, rey de Judá, y parte de los utensilios de la casa de Dios; los trajo a tierra de Sinar, a la casa de su dios, y colocó los utensilios en la casa del tesoro de su dios." 
Daniel1:3 Y dijo el rey a Aspenaz, jefe de sus eunucos, que trajera de los hijos de Israel, del linaje real de los príncipes," 
Daniel1:4 muchachos sin defectos físicos y de buena presencia, instruidos en toda sabiduría, sabios en ciencia, de buen entendimiento e idóneos para estar en el palacio del rey, y que les enseñaran la escritura y la lengua de los caldeos." 
Daniel1:5 Y les asignó el rey una porción diaria de la comida real y del vino que él bebía, y ordenó que los educara durante tres años, para que al cabo de ese plazo se presentaran delante de él." 
Daniel1:6 Entre ellos estaban Daniel, Ananías, Misael y Azarías, que eran de la tribu de Judá." 
Daniel1:7 A estos el jefe de los eunucos puso nombres: a Daniel, Beltsasar; a Ananías, Sadrac; a Misael, Mesac; y a Azarías, Abed-nego." 
Daniel1:8 Daniel hizo el propósito de no contaminarse con la porción de la comida del rey ni con el vino que él bebía; pidió, por tanto, al jefe de los eunucos que no se le obligara a contaminarse." 
Daniel1:9 Dios hizo que Daniel se ganara la benevolencia y el favor del jefe de los eunucos; 
Daniel1:10 aunque este le dijo a Daniel: —Tengo miedo de mi señor el rey, pues os ha asignado lo que tenéis que comer y beber. Si os encuentra más demacrados que el resto de los jóvenes de vuestra edad, haréis que me juegue la cabeza ante el rey." 
Daniel1:11 Entonces dijo Daniel a Melsar, a quien el jefe de los eunucos había puesto sobre Daniel, Ananías, Misael y Azarías:" 
Daniel1:12 —Te ruego que hagas la prueba con tus siervos durante diez días: que nos den legumbres para comer y agua para beber. 
Daniel1:13 Compara luego nuestros rostros con los rostros de los muchachos que comen de la porción de la comida del rey, y haz después con tus siervos según lo que veas." 
Daniel1:14 Él aceptó su propuesta y los puso a prueba durante diez días. 
Daniel1:15 Y al cabo de los diez días el semblante de ellos era mejor y más robusto que el de los otros muchachos que comían de la porción de la comida del rey. 
Daniel1:16 Así, pues, Melsar se llevaba la porción de la comida real y el vino que habían de beber, y les daba legumbres." 
Daniel1:17 A estos cuatro muchachos, Dios les dio conocimiento e inteligencia en todas las letras y ciencias; y Daniel, en particular, entendía de visiones y de sueños." 
Daniel1:18 Pasado el plazo que había dicho el rey Nabucodonosor para que llevaran a los muchachos a su presencia, el jefe de los eunucos los llevó ante él." 
Daniel1:19 El rey habló con ellos, pero entre todos no encontró a ninguno como Daniel, Ananías, Misael y Azarías; así, pues, permanecieron al servicio del rey." 
Daniel1:20 En todo lo que el rey les preguntó, y que tenía que ver con cuestiones de sabiduría e inteligencia, los halló diez veces más sabios que todos los magos y astrólogos que había en todo su reino." 
Daniel1:21 Así continuó Daniel hasta el año primero del rey Ciro. 
Daniel2:1 En el segundo año del reinado de Nabucodonosor, tuvo el rey sueños que perturbaron su espíritu y no le dejaron dormir." 
Daniel2:2 Hizo llamar a magos, astrólogos, encantadores y caldeos, para que le explicaran sus sueños. Vinieron y se presentaron delante del rey." 
Daniel2:3 Él les dijo: —He tenido un sueño, y me encuentro muy perturbado, pues quiero conocer su significado." 
Daniel2:4 Entonces hablaron los caldeos al rey en lengua aramea: —¡Rey, para siempre vive! Cuenta el sueño a tus siervos, y te daremos la interpretación." 
Daniel2:5 Respondió el rey y dijo a los caldeos: —El asunto lo he olvidado; pero si no me contáis el sueño y su interpretación, seréis hechos pedazos y vuestras casas serán convertidas en un montón de escombros." 
Daniel2:6 Pero si me contáis el sueño y su interpretación, recibiréis de mí dones, favores y gran honra. Decidme, pues, el sueño y su interpretación." 
Daniel2:7 Respondieron por segunda vez, y dijeron: —Cuente el rey el sueño a sus siervos, y le daremos la interpretación." 
Daniel2:8 El rey respondió y dijo: —Estoy plenamente convencido de que intentáis ganar tiempo, porque veis que ya he decidido lo que haré." 
Daniel2:9 Si no me contáis el sueño, una sola sentencia hay para vosotros. No me cabe la más mínima duda de que preparáis una respuesta mentirosa y perversa que decir delante de mí, entre tanto que pasa el tiempo. Contadme lo que soñé; de ese modo me convenceré de que también sois capaces de interpretarlo." 
Daniel2:10 Los caldeos respondieron al rey: —No hay nadie en el mundo que pueda resolver lo que pide su majestad. Además, ningún rey, príncipe ni señor preguntó cosa semejante a ningún mago ni astrólogo ni caldeo." 
Daniel2:11 Porque lo que pide su majestad es difícil, y nadie puede darlo a conocer al rey, salvo los dioses, que no habitan entre los mortales." 
Daniel2:12 Por esto el rey, con ira y con gran enojo, mandó que mataran a todos los sabios de Babilonia." 
Daniel2:13 Cuando se publicó el edicto que decretaba la muerte de todos sabios, buscaron a Daniel y a sus compañeros para matarlos también." 
Daniel2:14 Entonces Daniel habló sabia y prudentemente a Arioc, capitán de la guardia del rey, que había salido para matar a los sabios de Babilonia." 
Daniel2:15 Dijo a Arioc, capitán del rey: —¿Por qué este edicto real se ha publicado tan apresuradamente? Entonces Arioc hizo saber a Daniel lo que había;" 
Daniel2:16 y Daniel entró y pidió al rey que le concediera tiempo, pues él daría al rey la interpretación." 
Daniel2:17 Luego se fue Daniel a su casa e hizo saber a Ananías, Misael y Azarías, sus compañeros, lo que sucedía" 
Daniel2:18 y les pidió que imploraran la misericordia del Dios del cielo para poder descifrar aquel misterio. De otro modo, Daniel y sus compañeros morirían junto con los demás sabios de Babilonia." 
Daniel2:19 Durante la noche, Daniel recibió en una visión la respuesta al misterio. Entonces alabó al Dios del cielo" 
Daniel2:20 con estas palabras: Sea bendito el nombre de Dios para siempre jamás, porque suyos son el poder y la sabiduría." 
Daniel2:21 Él cambia los tiempos y las edades, quita reyes y pone reyes; da la sabiduría a los sabios y la ciencia a los entendidos." 
Daniel2:22 Él revela lo profundo y lo escondido, conoce lo que está en tinieblas y con él mora la luz." 
Daniel2:23 A ti, Dios de mis padres, te doy gracias y te alabo, porque me has dado sabiduría y fuerza, y ahora me has revelado lo que te pedimos, pues nos has dado a conocer el asunto del rey." 
Daniel2:24 Después de esto, fue Daniel a Arioc, al cual el rey le había ordenado matar a los sabios de Babilonia, y le dijo: —No mates a los sabios de Babilonia; llévame a la presencia del rey, y yo le daré la interpretación." 
Daniel2:25 Entonces Arioc se dio mucha prisa en llevar a Daniel ante el rey, y le dijo así: —He hallado un hombre de los deportados de Judá, el cual dará al rey la interpretación." 
Daniel2:26 Preguntó el rey a Daniel, al cual llamaban Beltsasar: —¿Podrás tú hacerme conocer el sueño que vi, y su interpretación?" 
Daniel2:27 Daniel respondió al rey: —El misterio que su majestad demanda, ni sabios ni astrólogos, ni magos ni adivinos podrían revelárselo." 
Daniel2:28 Pero hay un Dios en los cielos que revela los misterios, y él ha hecho saber al rey Nabucodonosor lo que ha de acontecer en los últimos días. Estos son tu sueño y las visiones que has tenido en tu cama:" 
Daniel2:29 Mientras estabas tú, mi rey, en tu cama, reflexionabas intentando saber lo que sucederá en el futuro; y el que revela los misterios te mostró lo que sucederá." 
Daniel2:30 Y a mí me ha sido revelado este misterio, no porque en mí haya más sabiduría que en los demás seres vivientes, sino para que se dé a conocer al rey la interpretación y para que entiendas los pensamientos de tu corazón." 
Daniel2:31 Tú, mi rey, veías en tu sueño una gran estatua. Era muy grande y su gloria, muy sublime. Estaba en pie delante de ti y su aspecto era terrible." 
Daniel2:32 La cabeza de la estatua era de oro fino; su pecho y sus brazos, de plata; su vientre y sus muslos, de bronce;" 
Daniel2:33 sus piernas, de hierro; sus pies, en parte de hierro y en parte de barro cocido." 
Daniel2:34 Estabas mirando, hasta que una piedra que nadie contó se desprendió, e hirió a la estatua en sus pies de hierro y de barro cocido, y los desmenuzó." 
Daniel2:35 Entonces fueron desmenuzados también el hierro, el barro cocido, el bronce, la plata y el oro, y fueron como tamo de las eras del verano, y se los llevó el viento sin que de ellos quedara rastro alguno. Pero la piedra que hirió a la estatua se convirtió en un gran monte que llenó toda la tierra." 
Daniel2:36 Este fue el sueño. Ahora le ofreceremos a su majestad la interpretación. 
Daniel2:37 Tú, mi rey, eres rey de reyes; porque el Dios del cielo te ha dado reino, poder, fuerza y majestad." 
Daniel2:38 Dondequiera que habitan seres humanos, bestias del campo y aves del cielo, él los ha entregado en tus manos, y te ha dado el dominio sobre todo. Tú eres aquella cabeza de oro." 
Daniel2:39 Después de ti se levantará otro reino, inferior al tuyo; y luego un tercer reino de bronce, el cual dominará sobre toda la tierra." 
Daniel2:40 Y el cuarto reino será fuerte como el hierro; y como el hierro desmenuza y rompe todas las cosas, así él lo desmenuzará y destruirá todo." 
Daniel2:41 Lo que viste de los pies y los dedos, en parte de barro cocido de alfarero y en parte de hierro, será un reino dividido; pero habrá en él algo de la fuerza del hierro, así como viste el hierro mezclado con barro cocido." 
Daniel2:42 Y por ser los dedos de los pies en parte de hierro y en parte de barro cocido, este reino será en parte fuerte y en parte frágil." 
Daniel2:43 Así como viste el hierro mezclado con barro, así se mezclarán por medio de matrimonios concertados; pero no se unirán el uno con el otro, como el hierro no se mezcla con el barro." 
Daniel2:44 En los días de estos reyes, el Dios del cielo levantará un reino que jamás será destruido ni entregado a otro pueblo; sino que desmenuzará y consumirá a todos estos reinos, pero él permanecerá para siempre," 
Daniel2:45 de la manera que viste que del monte se desprendió una piedra sin que nadie la cortara, la cual desmenuzó el hierro, el bronce, el barro, la plata y el oro. El gran Dios ha mostrado a su majestad lo que sucederá en el futuro. El sueño es verdadero, y su interpretación es fiel." 
Daniel2:46 Entonces el rey Nabucodonosor se postró sobre su rostro, se humilló ante Daniel, y mandó que le ofrecieran presentes e incienso." 
Daniel2:47 El rey dijo a Daniel: —Está claro que vuestro Dios es el Dios de los dioses, el Señor de los reyes y el que revela los misterios, pues has podido revelar este misterio." 
Daniel2:48 Entonces el rey exaltó a Daniel, le dio muchos honores y grandes dones, y lo hizo gobernador de toda la provincia de Babilonia y jefe supremo de todos los sabios de Babilonia." 
Daniel2:49 Daniel solicitó y obtuvo del rey que pusiera sobre los negocios de la provincia de Babilonia a Sadrac, Mesac y Abed-nego; y Daniel estaba en la corte del rey." 
Daniel3:1 El rey Nabucodonosor mandó hacer una estatua de oro, de treinta metros de alto por tres de ancho; y la colocó en el campo de Dura, en la provincia de Babilonia." 
Daniel3:2 Y el rey Nabucodonosor ordenó que se reunieran los sátrapas, los magistrados, capitanes, oidores, tesoreros, consejeros, jueces y todos los gobernadores de las provincias, para que vinieran a la dedicación de la estatua que el rey Nabucodonosor había erigido." 
Daniel3:3 Se reunieron, pues, los sátrapas, magistrados, capitanes, oidores, tesoreros, consejeros, jueces y todos los gobernadores de las provincias, para la dedicación de la estatua que el rey Nabucodonosor había erigido. Todos formaron ante la estatua erigida por el rey Nabucodonosor." 
Daniel3:4 Y el pregonero anunciaba en alta voz: —Se os ordena a vosotros, pueblos, naciones y lenguas," 
Daniel3:5 que al oír el son de la bocina, la flauta, la cítara, el arpa, el salterio, la zampoña y todo instrumento de música, os postréis y adoréis la estatua de oro que el rey Nabucodonosor ha erigido;" 
Daniel3:6 y cualquiera que no se postre y adore, inmediatamente será echado dentro de un ardiente horno de fuego." 
Daniel3:7 Por lo cual, todos los pueblos al oír el son de la bocina, la flauta, la cítara, el arpa, el salterio, la zampoña y todo instrumento de música, todos los pueblos, naciones y lenguas se postraron y adoraron la estatua de oro que el rey Nabucodonosor había erigido." 
Daniel3:8 Por esto, en aquel tiempo algunos caldeos vinieron y acusaron maliciosamente a los judíos." 
Daniel3:9 Dijeron al rey Nabucodonosor: —¡Rey, para siempre vive!" 
Daniel3:10 Tú, nuestro rey, has dado una ley según la cual todo hombre, al oír el son de la bocina, la flauta, la cítara, el arpa, el salterio, la zampoña y todo instrumento de música, ha de postrarse y adorar la estatua de oro;" 
Daniel3:11 y el que no lo haga, sea echado dentro de un horno de fuego ardiente." 
Daniel3:12 Hay unos judíos, a los que pusiste sobre los negocios de la provincia de Babilonia: Sadrac, Mesac y Abed-nego, que no te han respetado, nuestro rey; no adoran a tus dioses ni adoran la estatua de oro que has levantado." 
Daniel3:13 Entonces Nabucodonosor dijo con ira y con enojo que trajeran a Sadrac, Mesac y Abed-nego. Al instante fueron traídos delante del rey." 
Daniel3:14 Les dijo Nabucodonosor: —¿Es verdad, Sadrac, Mesac y Abed-nego, que vosotros no honráis a mi dios ni adoráis la estatua de oro que he levantado?" 
Daniel3:15 Ahora, pues, ¿estáis dispuestos, al oír el son de la bocina, la flauta, la cítara, el arpa, el salterio, la zampoña y todo instrumento de música, a postraros y adorar la estatua que he hecho? Porque si no la adoráis, inmediatamente seréis echados en medio de un ardiente horno de fuego, ¿y qué dios será el que os libre de mis manos?" 
Daniel3:16 Sadrac, Mesac y Abed-nego respondieron al rey Nabucodonosor: —No es necesario que te respondamos sobre este asunto." 
Daniel3:17 Nuestro Dios, a quien servimos, puede librarnos del ardiente horno de fuego; y de tus manos, rey nuestro, nos librará." 
Daniel3:18 Y si no, has de saber, rey nuestro, que no serviremos a tus dioses ni tampoco adoraremos la estatua que has erigido." 
Daniel3:19 Entonces Nabucodonosor se llenó de ira, cambió el aspecto de su rostro contra Sadrac, Mesac y Abed-nego y ordenó que el horno se calentara siete veces más de lo acostumbrado." 
Daniel3:20 Y ordenó a los hombres más fornidos de su ejército, que ataran a Sadrac, Mesac y Abed-nego, para echarlos en el ardiente horno de fuego." 
Daniel3:21 Así pues, estos hombres fueron atados con sus mantos, sus calzados, sus turbantes y sus vestidos, y fueron echados dentro del ardiente horno de fuego." 
Daniel3:22 Y como la orden del rey era apremiante, y el horno estaba al rojo vivo, las llamaradas abrasaron a aquellos que habían llevado a Sadrac, Mesac y Abed-nego." 
Daniel3:23 Estos tres hombres, Sadrac, Mesac y Abed-nego, cayeron atados dentro del ardiente horno de fuego." 
Daniel3:24 Entonces el rey Nabucodonosor se espantó, se levantó apresuradamente y dijo a los de su consejo: —¿No echaron a tres hombres atados dentro del fuego? Ellos respondieron al rey: —Así es, nuestro rey." 
Daniel3:25 Y él dijo: —Sin embargo, yo veo a cuatro hombres sueltos, que se pasean en medio del fuego sin sufrir ningún daño; y el aspecto del cuarto es semejante a un hijo de los dioses." 
Daniel3:26 Entonces Nabucodonosor se acercó a la puerta del horno de fuego ardiente, y dijo: —Sadrac, Mesac y Abed-nego, siervos del Dios Altísimo, salid y venid. Sadrac, Mesac y Abed-nego salieron de en medio del fuego." 
Daniel3:27 Y se juntaron los sátrapas, los gobernadores, los capitanes y los consejeros del rey para mirar a estos jóvenes, a quienes el fuego no había podido quemarles el cuerpo, y ni siquiera un solo cabello de la cabeza. Sus ropas estaban intactas, y ni siquiera olían a humo." 
Daniel3:28 Y Nabucodonosor dijo: —Bendito sea el Dios de Sadrac, Mesac y Abed-nego, que envió su ángel y libró a sus siervos que confiaron en él, los cuales no cumplieron el edicto del rey y entregaron sus cuerpos antes que servir y adorar a otro dios que su Dios." 
Daniel3:29 Por lo tanto, decreto que todo pueblo, nación o lengua que diga blasfemia contra el Dios de Sadrac, Mesac y Abed-nego, sea descuartizado, y su casa convertida en un montón de escombros; no existe otro dios capaz de salvar como este." 
Daniel3:30 Entonces el rey engrandeció a Sadrac, Mesac y Abed-nego en la provincia de Babilonia." 
Daniel4:1 El rey Nabucodonosor a todos los pueblos, naciones y lenguas que habitan en toda la tierra: Paz os sea multiplicada." 
Daniel4:2 Conviene que yo declare las señales y milagros que el Dios Altísimo ha hecho conmigo. 
Daniel4:3 ¡Cuán grandes son sus señales y cuán potentes sus maravillas! Su reino, reino eterno; su señorío, de generación en generación." 
Daniel4:4 Yo, Nabucodonosor, estaba en mi palacio, tranquilo y lleno de prosperidad." 
Daniel4:5 Tuve un sueño que me espantó; tendido en la cama, las imaginaciones y visiones de mi cabeza me turbaron." 
Daniel4:6 Por esto mandé que vinieran ante mí todos los sabios de Babilonia para que me dieran la interpretación del sueño. 
Daniel4:7 Y vinieron magos, astrólogos, caldeos y adivinos, y les conté el sueño, pero no me pudieron dar su interpretación," 
Daniel4:8 hasta que se presentó ante mí Daniel, cuyo nombre es Beltsasar, como el nombre de mi dios, y en quien mora el espíritu de los dioses santos. Conté delante de él el sueño, de esta manera:" 
Daniel4:9 —Beltsasar, jefe de los magos, ya que he entendido que en ti mora el espíritu de los dioses santos y que ningún misterio se te esconde, hazme saber qué significan las visiones que he tenido en mi sueño." 
Daniel4:10 Lo que yo veía en mi mente, mientras estaba en mi cama, es lo siguiente: Me parecía ver en medio de la tierra un árbol cuya altura era grande." 
Daniel4:11 Crecía este árbol, y se hacía fuerte, y su copa llegaba hasta el cielo y se le alcanzaba a ver desde todos los confines de la tierra." 
Daniel4:12 Su follaje era hermoso, su fruto abundante y había en él alimento para todos. Debajo de él, a su sombra, se refugiaban las bestias del campo, en sus ramas anidaban las aves del cielo y de él se alimentaba la humanidad entera." 
Daniel4:13 En las visiones de mi mente, mientras estaba en mi cama, vi descender del cielo a un vigilante y santo." 
Daniel4:14 Clamaba fuertemente y decía así: Derribad el árbol y cortad sus ramas, quitadle el follaje y dispersad su fruto; que se vayan las bestias que están debajo de él, y las aves que están en sus ramas." 
Daniel4:15 Mas la cepa de sus raíces dejaréis en la tierra, con atadura de hierro y de bronce entre la hierba del campo; que lo empape el rocío del cielo, y que crezca entre las bestias y entre la hierba del campo." 
Daniel4:16 Su corazón de hombre sea cambiado y le sea dado corazón de bestia, y pasen sobre él siete tiempos." 
Daniel4:17 La sentencia la han decretado los vigilantes y los santos han ordenado ejecutarla, para que conozcan los seres vivientes que el Altísimo gobierna el reino de los hombres, que a quien él quiere lo da y sobre él constituye al más humilde de los hombres." 
Daniel4:18 Yo, el rey Nabucodonosor, he tenido este sueño. Tú, pues, Beltsasar, darás su interpretación, porque ninguno entre los sabios de mi reino lo ha podido interpretar; pero tú puedes, porque mora en ti el espíritu de los dioses santos." 
Daniel4:19 Entonces Daniel, cuyo nombre era Beltsasar, quedó atónito casi una hora, y sus pensamientos lo turbaban. El rey dijo: —Beltsasar, no te turben ni el sueño ni su interpretación. Beltsasar respondió: —Señor mío, el sueño sea para tus enemigos y su interpretación para los que mal te quieren." 
Daniel4:20 El árbol que viste, que crecía y se hacía fuerte, cuya copa llegaba hasta el cielo, que se veía desde todos los confines de la tierra," 
Daniel4:21 cuyo follaje era hermoso y su fruto abundante, en el que había alimento para todos, debajo del cual vivían las bestias del campo y en cuyas ramas anidaban las aves del cielo," 
Daniel4:22 tú mismo eres, mi rey, que creciste y te hiciste fuerte, pues creció tu grandeza y ha llegado hasta el cielo, y tu dominio hasta los confines de la tierra." 
Daniel4:23 En cuanto a lo que ha visto el rey, un vigilante y santo que descendía del cielo y decía: «Cortad el árbol y destruidlo; mas la cepa de sus raíces dejaréis en la tierra, con atadura de hierro y de bronce en la hierba del campo; que lo empape el rocío del cielo, y con las bestias del campo sea su parte hasta que pasen sobre él siete tiempos»," 
Daniel4:24 esta es la interpretación, mi rey, y la sentencia del Altísimo, que ha venido sobre mi señor, el rey:" 
Daniel4:25 Que te echarán de entre los hombres y con las bestias del campo habitarás; con hierba del campo te apacentarán como a los bueyes, y con el rocío del cielo serás bañado; y siete tiempos pasarán sobre ti, hasta que conozcas que el Altísimo tiene dominio en el reino de los hombres, y que lo da a quien él quiere." 
Daniel4:26 Y en cuanto a la orden de dejar en la tierra la cepa de las raíces del mismo árbol, significa que tu reino te quedará firme, después de que reconozcas que es el cielo el que gobierna." 
Daniel4:27 Por tanto, mi rey, acepta mi consejo: redime tus pecados con justicia, y tus iniquidades con misericordia para con los oprimidos, pues tal vez sea eso una prolongación de tu tranquilidad." 
Daniel4:28 Todo esto vino sobre el rey Nabucodonosor: 
Daniel4:29 Al cabo de doce meses, mientras paseaba por el palacio real de Babilonia," 
Daniel4:30 dijo el rey: —¿No es esta la gran Babilonia que yo he edificado para residencia real con la fuerza de mi poder, y para gloria de mi majestad?" 
Daniel4:31 Aún estaba la palabra en la boca del rey, cuando vino una voz del cielo: —A ti se te dice, rey Nabucodonosor: El reino te ha sido quitado;" 
Daniel4:32 de entre los hombres te arrojarán, con las bestias del campo será tu habitación y como a los bueyes te apacentarán; y siete tiempos pasarán sobre ti, hasta que reconozcas que el Altísimo tiene el dominio en el reino de los hombres, y lo da a quien él quiere." 
Daniel4:33 En ese mismo instante se cumplió la palabra sobre Nabucodonosor: Fue echado de entre los hombres, comía hierba como los bueyes y su cuerpo se empapaba del rocío del cielo, hasta que su pelo creció como plumas de águila y sus uñas como las de las aves." 
Daniel4:34 Al fin del tiempo, yo, Nabucodonosor, alcé mis ojos al cielo y recuperé la cordura; bendije al Altísimo, y alabé y glorifiqué al que vive para siempre: Su dominio es eterno; su reino, por todas las edades." 
Daniel4:35 Considerados como nada son los habitantes todos de la tierra; él hace según su voluntad en el ejército del cielo y en los habitantes de la tierra; no hay quien detenga su mano y le diga: «¿Qué haces?». 
Daniel4:36 En el mismo instante recobré la cordura, la majestad de mi reino, mi dignidad y mi grandeza volvieron a mí, y mis gobernadores y mis consejeros me buscaron; fui restablecido en mi reino, y se me concedió mayor grandeza." 
Daniel4:37 Ahora yo, Nabucodonosor, alabo, engrandezco y glorifico al Rey del cielo, porque todas sus obras son verdaderas y sus caminos justos; y él puede humillar a los que andan con soberbia." 
Daniel5:1 El rey Belsasar hizo un gran banquete para mil de sus príncipes, y en presencia de ellos bebía vino." 
Daniel5:2 Belsasar, con el efecto del vino, mandó que trajeran los vasos de oro y de plata que Nabucodonosor, su padre, había traído del templo de Jerusalén, para que bebieran de ellos el rey y sus dignatarios, sus mujeres y sus concubinas." 
Daniel5:3 Entonces trajeron los vasos de oro que habían traído del templo de la casa de Dios, que estaba en Jerusalén, y bebieron de ellos el rey y sus príncipes, sus mujeres y sus concubinas." 
Daniel5:4 Bebieron vino y alabaron a los dioses de oro y plata, de bronce, de hierro, de madera y de piedra." 
Daniel5:5 En aquella misma hora aparecieron los dedos de una mano humana que escribía delante del candelabro, sobre lo encalado de la pared del palacio real; y el rey veía la mano que escribía." 
Daniel5:6 Entonces el rey palideció y sus pensamientos lo turbaron, se debilitaron sus caderas y sus rodillas daban la una contra la otra." 
Daniel5:7 El rey gritó en alta voz que hicieran venir magos, caldeos y adivinos; y dijo el rey a los sabios de Babilonia: —Cualquiera que lea esta escritura y me dé su interpretación, será vestido de púrpura, llevará en su cuello un collar de oro y será el tercer señor en el reino." 
Daniel5:8 Entonces llevaron a todos los sabios del rey, pero no pudieron leer la escritura ni dar al rey su interpretación." 
Daniel5:9 Entonces el rey Belsasar se turbó sobremanera y palideció, y sus príncipes estaban perplejos." 
Daniel5:10 La reina al oír las palabras del rey y de sus príncipes, entró a la sala del banquete, y dijo: —¡Rey, vive para siempre! No te turben tus pensamientos ni palidezca tu rostro." 
Daniel5:11 En tu reino hay un hombre en el que mora el espíritu de los dioses santos, y en los días de tu padre se halló en él luz, inteligencia y sabiduría, como la sabiduría de los dioses. Mi rey, tu padre, el rey Nabucodonosor, lo constituyó jefe sobre todos los magos, astrólogos, caldeos y adivinos," 
Daniel5:12 por cuanto en él se halló más espíritu, ciencia y entendimiento para interpretar sueños, descifrar enigmas y resolver dudas; esto es, en Daniel, al cual el rey puso por nombre Beltsasar. Haz llamar, pues, ahora a Daniel, y él te dará la interpretación." 
Daniel5:13 Entonces trajeron a Daniel ante el rey. Y dijo el rey a Daniel: —¿Eres tú aquel Daniel de los hijos de la cautividad de Judá, que mi padre trajo de Judea?" 
Daniel5:14 Yo he oído de ti que el espíritu de los dioses santos está en ti, y que en ti se ha hallado luz, entendimiento y mayor sabiduría." 
Daniel5:15 Y ahora han traído ante mí sabios y astrólogos para que lean esta escritura y me den su interpretación; pero no han podido interpretarme el asunto. 
Daniel5:16 Yo, pues, he oído de ti que puedes interpretar y resolver dificultades. Si ahora puedes leer esta escritura y darme su interpretación, serás vestido de púrpura, llevarás en tu cuello un collar de oro y serás el tercer señor en el reino." 
Daniel5:17 Entonces Daniel respondió al rey: —Quédate con tus dones y da a otros tus regalos. Leeré la escritura al rey y le daré la interpretación. 
Daniel5:18 Mi rey, el Altísimo Dios dio a Nabucodonosor, tu padre, el reino, la grandeza, la gloria y la majestad." 
Daniel5:19 Y por la grandeza que le dio, todos los pueblos, naciones y lenguas temblaban y temían delante de él. A quien le placía, mataba, y a quien le placía, daba vida; engrandecía a quien le placía, y a quien le placía, humillaba." 
Daniel5:20 Pero cuando su corazón se ensoberbeció y se endureció su espíritu orgulloso, fue depuesto del trono de su reino y despojado de su gloria." 
Daniel5:21 Fue echado de entre los seres humanos, su mente se hizo semejante a la de las bestias, y convivió con los asnos monteses. Le hicieron comer hierba, como a un buey, y su cuerpo se empapó del rocío del cielo, hasta que reconoció que el Altísimo Dios tiene dominio sobre el reino de los hombres, y que pone sobre él al que le place." 
Daniel5:22 Pero tú, su hijo Belsasar, no has humillado tu corazón al saber todo esto," 
Daniel5:23 sino que contra el Señor del cielo te has ensoberbecido; has hecho traer ante ti los vasos del templo de Dios, y tú y tus dignatarios, tus mujeres y tus concubinas habéis bebido vino en ellos; además, has dado alabanza a dioses de plata y oro, de bronce, de hierro, de madera y de piedra, que ni ven ni oyen ni saben nada; pero nunca has honrado al Dios en cuya mano está tu vida y de quien son todos tus caminos." 
Daniel5:24 Por eso ha enviado la mano que ha trazado esta escritura. 
Daniel5:25 Y la escritura que ha sido trazada dice: «Mene, Mene, Tekel, Parsim»." 
Daniel5:26 Esta es la interpretación del asunto: «Mene»: Ha contado Dios tu reino y le ha puesto fin. 
Daniel5:27 «Tekel»: Pesado has sido en balanza y hallado falto. 
Daniel5:28 «Peres»: Tu reino ha sido roto y dado a los medos y a los persas. 
Daniel5:29 Entonces Belsasar mandó vestir a Daniel de púrpura, poner en su cuello un collar de oro y proclamar que él era el tercer señor del reino." 
Daniel5:30 La misma noche fue muerto Belsasar, rey de los caldeos." 
Daniel5:31 Y Darío, de Media, tomó el reino, cuando tenía sesenta y dos años." 
Daniel6:1 Le pareció conveniente a Darío nombrar a ciento veinte sátrapas que gobernasen en todo el reino. 
Daniel6:2 Y sobre ellos puso a tres gobernadores, de los cuales Daniel era uno, a quienes estos sátrapas dieran cuenta, para que el rey no fuera perjudicado." 
Daniel6:3 Pero Daniel mismo era superior a estos sátrapas y gobernadores, porque había en él un espíritu superior; y el rey pensó en ponerlo sobre todo el reino." 
Daniel6:4 Los gobernadores y sátrapas buscaron ocasión para acusar a Daniel en lo relacionado con el reino; pero no podían hallar motivo alguno o falta, porque él era fiel, y ningún error ni falta hallaron en él." 
Daniel6:5 Entonces dijeron aquellos hombres: —No hallaremos contra este Daniel motivo alguno para acusarlo, a no ser en relación con la ley de su Dios." 
Daniel6:6 Entonces estos gobernadores y sátrapas se juntaron delante del rey, y le dijeron: —¡Rey Darío, vive para siempre!" 
Daniel6:7 Todos los gobernadores del reino, magistrados, sátrapas, príncipes y capitanes han acordado por consejo que promulgues un edicto real, y lo confirmes, con la orden de que cualquiera que en el espacio de treinta días demande petición a cualquier dios u hombre fuera de ti, nuestro rey, sea echado al foso de los leones." 
Daniel6:8 Ahora, majestad, confirma el edicto y fírmalo, para que no pueda ser revocado, conforme a la ley de Media y de Persia, que no puede ser abrogada." 
Daniel6:9 El rey Darío firmó el edicto y la prohibición. 
Daniel6:10 Cuando Daniel supo que el edicto había sido firmado, entró en su casa; abrió las ventanas de su habitación que daban a Jerusalén, y tres veces al día se arrodillaba y oraba a su Dios, dándole gracias como solía hacerlo antes." 
Daniel6:11 Se juntaron entonces aquellos hombres, y hallaron a Daniel orando y rogando en presencia de su Dios." 
Daniel6:12 Fueron luego ante el rey y le hablaron del edicto real: —¿No has confirmado un edicto con la orden de que cualquiera que en el espacio de treinta días pida a cualquier dios u hombre fuera de ti, nuestro rey, sea echado al foso de los leones? Respondió el rey: —Verdad es, conforme a la ley de Media y de Persia, que no puede ser abrogada." 
Daniel6:13 Entonces respondieron delante del rey: —Daniel, que es de los hijos de los cautivos de Judá, no te respeta a ti, nuestro rey, ni acata el edicto que confirmaste, sino que tres veces al día hace su petición." 
Daniel6:14 Cuando el rey oyó el asunto, le pesó en gran manera y resolvió librar a Daniel; y hasta la puesta del sol trabajó para librarlo." 
Daniel6:15 Pero aquellos hombres rodearon al rey y le dijeron: —Sabes, rey nuestro, que es ley de Media y de Persia que ningún edicto u ordenanza que el rey confirme puede ser abrogado." 
Daniel6:16 Entonces el rey ordenó que trajeran a Daniel, y lo echaron al foso de los leones. El rey dijo a Daniel: —El Dios a quien tú continuamente sirves, él te libre." 
Daniel6:17 Trajeron una piedra y la pusieron sobre la puerta del foso, la cual selló el rey con su anillo y con el anillo de sus príncipes, para que el acuerdo acerca de Daniel no se cambiara." 
Daniel6:18 Luego el rey se fue a su palacio, y se acostó sin comer. Tampoco permitió que tocaran para él instrumentos de música, y no pudo conciliar el sueño." 
Daniel6:19 El rey se levantó muy de mañana, y fue apresuradamente al foso de los leones." 
Daniel6:20 Se acercó al foso y llamó a gritos a Daniel con voz triste: —Daniel, siervo del Dios viviente, a quien tú continuamente sirves, ¿te ha podido Dios librar de los leones?" 
Daniel6:21 Entonces Daniel respondió al rey: —¡Rey, vive para siempre!" 
Daniel6:22 Mi Dios ha enviado su ángel, que ha cerrado la boca de los leones para que no me hagan daño. Él sabe que soy inocente y que no he hecho nada malo." 
Daniel6:23 Se alegró mucho el rey y mandó sacar a Daniel del foso. Y cuando lo sacaron, salió ileso porque había confiado en su Dios." 
Daniel6:24 Luego ordenó el rey que trajeran a aquellos hombres que habían acusado a Daniel, y fueron echados al foso de los leones ellos, sus hijos y sus mujeres; y aún no habían llegado al fondo del foso, cuando los leones se lanzaron sobre ellos y les trituraron los huesos." 
Daniel6:25 Entonces el rey Darío escribió a todos los pueblos, naciones y lenguas que habitan en toda la tierra: «Paz os sea multiplicada." 
Daniel6:26 Yo promulgo esta ordenanza: Que en todo el dominio de mi reino, todos teman y tiemblen ante la presencia del Dios de Daniel. Porque él es el Dios viviente y permanece por todos los siglos, su reino no será jamás destruido y su dominio perdurará hasta el fin." 
Daniel6:27 Él salva y libra, y hace señales y maravillas en el cielo y en la tierra; él ha librado a Daniel del poder de los leones»." 
Daniel6:28 Daniel prosperó durante los reinados de Darío y de Ciro, el persa." 
Daniel7:1 En el primer año de Belsasar, rey de Babilonia, Daniel tuvo un sueño y visiones mientras dormía. Después puso por escrito lo más importante de su sueño." 
Daniel7:2 Daniel dijo: Vi yo en mi visión nocturna que los cuatro vientos del cielo combatían en el gran mar. 
Daniel7:3 Y cuatro bestias grandes, diferentes la una de la otra, subían del mar." 
Daniel7:4 La primera era como un león, y tenía alas de águila. Yo estaba mirando hasta que sus alas le fueron arrancadas; fue levantada del suelo y se puso de pie sobre sus patas, como si fuera un ser humano, y le dieron un corazón humano." 
Daniel7:5 Vi luego una segunda bestia, semejante a un oso, la cual se alzaba de un costado más que del otro. En su boca, entre los dientes, tenía tres costillas; y se le dijo: «Levántate y devora mucha carne»." 
Daniel7:6 Después de esto miré, y vi otra, semejante a un leopardo, con cuatro alas de ave en sus espaldas. Esta bestia tenía cuatro cabezas; y le fue dado dominio." 
Daniel7:7 Después de esto, vi yo en las visiones de la noche la cuarta bestia, espantosa, terrible, y extremadamente fuerte, la cual tenía unos grandes dientes de hierro; devoraba y desmenuzaba, pisoteaba las sobras con sus patas, y era muy diferente de todas las bestias que había visto antes de ella; y tenía diez cuernos." 
Daniel7:8 Mientras yo contemplaba los cuernos, otro cuerno pequeño salió entre ellos, y delante de él fueron arrancados tres cuernos de los primeros. Este cuerno tenía ojos humanos y una boca que hablaba con gran insolencia." 
Daniel7:9 Estuve mirando hasta que fueron puestos unos tronos y se sentó un Anciano de días. Su vestido era blanco como la nieve; el pelo de su cabeza, como lana limpia; su trono, llama de fuego, y fuego ardiente sus ruedas." 
Daniel7:10 Un río de fuego procedía y salía de delante de él; miles de miles le servían, y millones de millones estaban delante de él. El Juez se sentó y los libros fueron abiertos." 
Daniel7:11 Yo seguía mirando, asustado por las palabras insolentes que profería el cuerno; y mientras miraba, mataron a la bestia, y su cuerpo fue destrozado y entregado para quemarlo en el fuego." 
Daniel7:12 También a las otras bestias les habían quitado su dominio, pero les había sido prolongada la vida hasta cierto tiempo." 
Daniel7:13 Vi en la visión nocturna que con las nubes del cielo venía uno que parecía un ser humano; llegó hasta el Anciano de días, y le hicieron acercarse delante de él." 
Daniel7:14 Y le fueron concedidos poder, gloria y reino, para que todos los pueblos, naciones y lenguas le sirvieran; su dominio es dominio eterno, que nunca pasará; y su reino es uno que nunca será destruido." 
Daniel7:15 Yo, Daniel, me quedé sumamente perturbado de espíritu, y estas visiones que tuve me dejaron atónito." 
Daniel7:16 Me acerqué a uno de los que allí estaban y le pregunté la verdad acerca de todo aquello. Me habló y me hizo conocer la interpretación de las cosas: 
Daniel7:17 «Estas cuatro grandes bestias son cuatro reyes que se levantarán en la tierra. 
Daniel7:18 Después recibirán el reino los santos del Altísimo, y poseerán el reino para siempre, por los siglos de los siglos»." 
Daniel7:19 Entonces tuve el deseo de saber la verdad acerca de la cuarta bestia, que era tan diferente de todas las otras, espantosa en gran manera, que tenía dientes de hierro y uñas de bronce, que devoraba y desmenuzaba, y pisoteaba las sobras con sus patas;" 
Daniel7:20 asimismo, acerca de los diez cuernos que tenía en su cabeza, y del otro que le había salido, ante el cual habían caído tres. Este mismo cuerno tenía ojos y una boca que hablaba con gran insolencia, y parecía más grande que sus compañeros." 
Daniel7:21 Y veía yo que este cuerno hacía guerra contra los santos y los vencía," 
Daniel7:22 hasta que vino el Anciano de días, y se hizo justicia a los santos del Altísimo; y llegó el tiempo, y los santos recibieron el reino." 
Daniel7:23 Dijo así: —La cuarta bestia será un cuarto reino en la tierra, el cual será diferente de todos los otros reinos, y a toda la tierra devorará, trillará y despedazará." 
Daniel7:24 Los diez cuernos significan que de aquel reino se levantarán diez reyes; y tras ellos se levantará otro, el cual será diferente de los primeros, y derribará a tres reyes." 
Daniel7:25 Blasfemará contra el Altísimo, quebrantará a los santos del Altísimo y pensará en cambiar los tiempos y la ley; y serán entregados en sus manos hasta tiempo, tiempos y medio tiempo." 
Daniel7:26 Pero se sentará el Juez, y le quitarán su dominio, para que sea destruido y arruinado hasta el fin," 
Daniel7:27 y que el reino, el dominio y la majestad de los reinos debajo de todo el cielo sean dados al pueblo de los santos del Altísimo, cuyo reino es reino eterno, y todos los dominios le servirán y obedecerán." 
Daniel7:28 Aquí termina el relato. En cuanto a mí, Daniel, mis pensamientos me turbaron y mi rostro se demudó; pero guardé el asunto en mi corazón." 
Daniel8:1 En el año tercero del reinado del rey Belsasar, yo, Daniel, tuve una visión, después de aquella que había tenido antes." 
Daniel8:2 Miraba yo la visión, y en ella yo estaba en Susa, que es la capital del reino, en la provincia de Elam. En la visión me veía junto al río Ulai." 
Daniel8:3 Alcé los ojos y miré, y había un carnero que estaba delante del río, y tenía dos cuernos; y aunque los cuernos eran altos, uno de ellos le había crecido después y era más alto que el otro." 
Daniel8:4 Vi que el carnero hería con los cuernos al poniente, al norte y al sur, y que ninguna bestia podía enfrentársele, ni había quien escapara de su poder. Hacía lo que quería, y su dominio crecía por momentos." 
Daniel8:5 Mientras yo consideraba esto, un macho cabrío venía del lado del poniente sobre la faz de toda la tierra, sin tocar el suelo; y aquel macho cabrío tenía un cuerno notable entre sus ojos." 
Daniel8:6 Vino hasta el carnero de dos cuernos que yo había visto en la ribera del río, y corrió contra él con la furia de su fuerza." 
Daniel8:7 Lo vi llegar junto al carnero; se levantó contra él y lo hirió, y le quebró sus dos cuernos; y el carnero no tenía fuerzas para hacerle frente. Lo derribó, por tanto, a tierra, lo pisoteó y no hubo quien librara de su poder al carnero." 
Daniel8:8 El macho cabrío se hizo extraordinariamente grande; pero cuando estaba en su mayor fuerza, aquel gran cuerno fue quebrado, y en su lugar salieron otros cuatro cuernos notables hacia los cuatro vientos del cielo." 
Daniel8:9 De uno de ellos salió un cuerno pequeño, que creció mucho hacia el sur y el oriente, y hacia la tierra gloriosa." 
Daniel8:10 Creció hasta llegar al ejército del cielo; y parte del ejército y de las estrellas echó por tierra, y las pisoteó." 
Daniel8:11 Aun se engrandeció frente al príncipe de los ejércitos; por él fue quitado el sacrificio continuo, y el lugar de su santuario fue echado por tierra." 
Daniel8:12 A causa de la prevaricación le fue entregado el ejército junto con el sacrificio continuo; echó por tierra la verdad e hizo cuanto quiso, y prosperó." 
Daniel8:13 Entonces oí hablar a un santo; y otro de los santos preguntó a aquel que hablaba: —¿Hasta cuándo durará la visión del sacrificio continuo, la prevaricación asoladora y la entrega del santuario y el ejército para ser pisoteados?" 
Daniel8:14 Y él dijo: —Hasta dos mil trescientas tardes y mañanas; luego el santuario será purificado. 
Daniel8:15 Aconteció que mientras yo, Daniel, contemplaba la visión y trataba de entenderla, se puso delante de mí uno con apariencia de hombre." 
Daniel8:16 Y oí una voz humana entre las riberas del Ulai, que gritó y dijo: —Gabriel, enseña a este la visión." 
Daniel8:17 Vino luego cerca de donde yo estaba. Y al venir, me asusté y me postré sobre mi rostro. Pero él me dijo: —Entiende, hijo de hombre, que la visión es para el tiempo del fin." 
Daniel8:18 Mientras él hablaba conmigo, caí dormido en tierra sobre mi rostro. Él me tocó y me hizo estar en pie." 
Daniel8:19 Y dijo: —Yo te enseñaré lo que ha de venir al fin de la ira; porque eso es para el tiempo del fin. 
Daniel8:20 En cuanto al carnero que viste, que tenía dos cuernos: estos son los reyes de Media y de Persia." 
Daniel8:21 El macho cabrío es el rey de Grecia, y el cuerno grande que tenía entre sus ojos no es otro que el primer rey." 
Daniel8:22 En cuanto al cuerno que fue quebrado y sucedieron cuatro en su lugar, significa que cuatro reinos se levantarán de esa nación, aunque no con la fuerza de él." 
Daniel8:23 Al fin del reinado de estos, cuando los transgresores lleguen al colmo, se levantará un rey despótico e intrigante." 
Daniel8:24 Su poder se fortalecerá, mas no con fuerza propia; causará grandes ruinas, prosperará, actuará arbitrariamente y destruirá a los fuertes y al pueblo de los santos." 
Daniel8:25 Con su sagacidad hará prosperar el engaño en su mano; en su corazón se engrandecerá y, sin aviso, destruirá a muchos. Se levantará contra el Príncipe de los príncipes, pero será destruido, aunque no por mano humana." 
Daniel8:26 La visión de las tardes y mañanas que ha sido revelada es verdadera; y tú guarda la visión, pues se cumplirá pasado mucho tiempo." 
Daniel8:27 Yo, Daniel, quedé sin fuerzas, y estuve enfermo algunos días. Cuando me levanté, atendí los asuntos del rey; pero estaba espantado a causa de la visión, y no la entendía." 
Daniel9:1 En el primer año de Darío hijo de Asuero, de la nación de los medos, que vino a ser rey sobre el reino de los caldeos," 
Daniel9:2 en el primer año de su reinado, yo, Daniel, indagué atentamente en los libros el número de los años de que habló el Señor al profeta Jeremías, en los que habían de cumplirse las desolaciones de Jerusalén: setenta años." 
Daniel9:3 Volví mi rostro a Dios, el Señor, y lo busqué en oración y ruego, en ayuno, ropas ásperas y ceniza." 
Daniel9:4 Oré al Señor, mi Dios, y confesé: «Ahora, Señor, Dios grande, digno de ser temido, que guardas el pacto y la misericordia con los que te aman y guardan tus mandamientos," 
Daniel9:5 hemos pecado, hemos cometido iniquidad, hemos actuado impíamente, hemos sido rebeldes y nos hemos apartado de tus mandamientos y de tus ordenanzas." 
Daniel9:6 No hemos obedecido a tus siervos los profetas, que en tu nombre hablaron a nuestros reyes, a nuestros príncipes, a nuestros padres y a todo el pueblo de la tierra." 
Daniel9:7 Tuya es, Señor, la justicia, y nuestra la confusión de rostro que en el día de hoy lleva todo hombre de Judá, los habitantes de Jerusalén y todo Israel, los de cerca y los de lejos, en todas las tierras adonde los has esparcido a causa de su rebelión con que se rebelaron contra ti." 
Daniel9:8 Nuestra es, Señor, la confusión de rostro, y de nuestros reyes, de nuestros príncipes y de nuestros padres, porque contra ti pecamos." 
Daniel9:9 Del Señor, nuestro Dios, es el tener misericordia y el perdonar, aunque contra él nos hemos rebelado" 
Daniel9:10 y no obedecimos a la voz del Señor, nuestro Dios, para andar en sus leyes, que él puso delante de nosotros por medio de sus siervos los profetas." 
Daniel9:11 Todo Israel traspasó tu ley, y se apartó para no obedecer a tu voz. Por lo cual ha caído sobre nosotros la maldición y el juramento que está escrito en la ley de Moisés, siervo de Dios, porque contra Dios pecamos." 
Daniel9:12 Y él ha cumplido la palabra que habló contra nosotros y contra nuestros jefes que nos gobernaron, con lo que ha traído sobre nosotros tan gran mal; pues nunca fue hecho debajo del cielo nada semejante a lo que se ha hecho contra Jerusalén." 
Daniel9:13 Conforme está escrito en la ley de Moisés, todo este mal nos sobrevino; pero no hemos implorado el favor del Señor, nuestro Dios, y no nos hemos convertido de nuestras maldades ni entendido tu verdad." 
Daniel9:14 Por tanto, el Señor veló sobre el mal y lo trajo sobre nosotros; porque justo es el Señor, nuestro Dios, en todas sus obras que ha hecho, y nosotros no obedecimos a su voz." 
Daniel9:15 Ahora pues, Señor, Dios nuestro, que sacaste a tu pueblo de la tierra de Egipto con mano poderosa y te ganaste el renombre que hoy tienes, hemos pecado, hemos actuado impíamente." 
Daniel9:16 Señor, conforme a todos tus actos de justicia, apártese ahora tu ira y tu furor de Jerusalén, que es tu ciudad, tu santo monte; porque a causa de nuestros pecados y por la maldad de nuestros padres, Jerusalén y tu pueblo son el oprobio de todos los que nos rodean." 
Daniel9:17 Ahora pues, Dios nuestro, oye la oración y los ruegos de tu siervo, y haz que tu rostro resplandezca sobre tu santuario asolado, por amor del Señor." 
Daniel9:18 Inclina, Dios mío, tu oído, y oye; abre tus ojos y mira nuestras desolaciones y la ciudad sobre la cual es invocado tu nombre; porque no elevamos nuestros ruegos ante ti confiados en nuestras justicias, sino en tus muchas misericordias." 
Daniel9:19 ¡Oye, Señor! ¡Señor, perdona! ¡Presta oído, Señor, y hazlo! No tardes, por amor de ti mismo, Dios mío, porque tu nombre es invocado sobre tu ciudad y sobre tu pueblo»." 
Daniel9:20 Estaba yo hablando y orando, confesando mi pecado y el pecado de mi pueblo Israel, y pidiendo al Señor, mi Dios, por el monte santo de mi Dios;" 
Daniel9:21 todavía estaba yo orando, cuando Gabriel, aquel a quien había visto antes en una visión, se me acercó volando ágilmente a la hora del sacrificio de la tarde." 
Daniel9:22 Habló conmigo, y me explicó: —Daniel, ahora he salido para darte sabiduría y entendimiento." 
Daniel9:23 Al principio de tus ruegos fue dada la orden, y yo he venido para enseñártela, porque tú eres muy amado. Entiende, pues, la orden, y entiende la visión." 
Daniel9:24 Setenta semanas están determinadas sobre tu pueblo y sobre tu santa ciudad, para terminar la prevaricación, poner fin al pecado y expiar la iniquidad, para traer la justicia perdurable, sellar la visión y la profecía y ungir al Santo de los santos." 
Daniel9:25 Sabe, pues, y entiende que desde la salida de la orden para restaurar y edificar a Jerusalén hasta el Mesías Príncipe, habrá siete semanas y sesenta y dos semanas; se volverán a edificar la plaza y el muro en tiempos angustiosos." 
Daniel9:26 Después de las sesenta y dos semanas se quitará la vida al Mesías, y nada ya le quedará. El pueblo de un príncipe que ha de venir destruirá la ciudad y el santuario, su final llegará como una inundación, y hasta el fin de la guerra durarán las devastaciones." 
Daniel9:27 Por otra semana más confirmará el pacto con muchos; a la mitad de la semana hará cesar el sacrificio y la ofrenda. Después, con la muchedumbre de las abominaciones, vendrá el desolador, hasta que venga la consumación y lo que está determinado se derrame sobre el desolador." 
Daniel10:1 En el año tercero de Ciro, rey de Persia, Daniel, también llamado Beltsasar, recibió una revelación. La revelación era verdadera y se refería a un gran conflicto, pero él comprendió la revelación y pudo interpretar la visión." 
Daniel10:2 En aquellos días yo, Daniel, estuve afligido durante tres semanas." 
Daniel10:3 No comí manjar delicado, ni entró en mi boca carne ni vino, ni me ungí con perfume, hasta que se cumplieron las tres semanas." 
Daniel10:4 El día veinticuatro del primer mes estaba yo a la orilla del gran río Hidekel. 
Daniel10:5 Alcé mis ojos y vi a un hombre vestido de lino y ceñida su cintura con oro de Ufaz. 
Daniel10:6 Su cuerpo era como de berilo, su rostro parecía un relámpago, sus ojos como antorchas de fuego, sus brazos y sus pies como de color de bronce bruñido, y el sonido de sus palabras como el estruendo de una multitud." 
Daniel10:7 Solo yo, Daniel, tuve aquella visión. Los que estaban conmigo no la vieron porque un gran temor se apoderó de ellos, y corrieron a esconderse." 
Daniel10:8 Así que me quedé solo contemplando aquella gran visión, pero me quedé sin fuerzas, me sobrevino un total desfallecimiento, y perdí todo vigor." 
Daniel10:9 Pero oí el sonido de sus palabras; y al oír el sonido de sus palabras, caí en un profundo sueño, con mi rostro en tierra." 
Daniel10:10 Y una mano me tocó e hizo que me pusiera sobre mis rodillas y sobre las palmas de mis manos. 
Daniel10:11 Me dijo: —Daniel, tú que eres muy amado, está atento a las palabras que he de decirte y ponte en pie, porque he sido enviado a ti ahora. Mientras hablaba esto conmigo, me puse en pie temblando." 
Daniel10:12 Entonces me dijo: —Daniel, no temas, porque desde el primer día que dispusiste tu corazón a entender y a humillarte en la presencia de tu Dios, fueron oídas tus palabras; y a causa de ellas yo he venido." 
Daniel10:13 Mas el príncipe del reino de Persia se me opuso durante veintiún días; pero Miguel, uno de los principales más importantes, vino para ayudarme, y quedé allí con los reyes de Persia." 
Daniel10:14 He venido para hacerte saber lo que ha de sucederle a tu pueblo en los últimos días, porque la visión es para esos días." 
Daniel10:15 Mientras me decía estas palabras, yo tenía la mirada fija en el suelo y había enmudecido." 
Daniel10:16 Pero alguien que parecía un hombre tocó mis labios. Entonces abrí la boca y dije al que estaba delante de mí: —Señor mío, esta visión me causa mucho dolor y me ha dejado sin fuerzas." 
Daniel10:17 ¿Cómo podrá el siervo de mi señor hablar con mi señor? Porque al instante me han faltado las fuerzas, y no me queda aliento." 
Daniel10:18 El que parecía un hombre me tocó y me devolvió las fuerzas 
Daniel10:19 y me dijo: —Muy amado, no temas; la paz sea contigo; esfuérzate y cobra aliento. Mientras él me hablaba, recobré las fuerzas y dije: —Hable mi señor, porque me has fortalecido." 
Daniel10:20 Él me dijo: —¿Sabes por qué he venido a ti? Ahora tengo que volver para pelear contra el príncipe de Persia; al terminar con él, el príncipe de Grecia vendrá." 
Daniel10:21 Pero yo te declararé lo que está escrito en el libro de la verdad: nadie me ayuda contra ellos, sino Miguel, vuestro príncipe." 
Daniel11:1 También yo en el primer año de Darío el medo estuve para animarlo y fortalecerlo. 
Daniel11:2 Ahora yo te mostraré la verdad. Aún habrá tres reyes en Persia, y el cuarto tendrá muchas riquezas, más que todos ellos. Este, al hacerse fuerte con sus riquezas, levantará a todos contra el reino de Grecia." 
Daniel11:3 Se levantará luego un rey valiente, que dominará con gran poder y hará su voluntad." 
Daniel11:4 Pero cuando se haya levantado, su reino será dividido y repartido hacia los cuatro vientos del cielo; pero no será para sus descendientes, ni con el mismo dominio que antes ejerció, porque su reino quedará deshecho y será para otros aparte de ellos." 
Daniel11:5 El rey del sur se hará fuerte, pero uno de sus príncipes será más fuerte que él, se hará poderoso y su dominio será grande." 
Daniel11:6 Al cabo de unos años harán alianza, y la hija del rey del sur vendrá al rey del norte para hacer la paz. Pero ella no podrá retener la fuerza de su brazo, y ni él ni su brazo permanecerán; porque ella será entregada a la muerte, y también los que la habían traído, y su hijo y los que estaban de parte de ella en aquel tiempo." 
Daniel11:7 Pero un renuevo de sus raíces se levantará sobre su trono, vendrá con un ejército contra el rey del norte, entrará en la fortaleza y hará con ellos a su arbitrio, y predominará." 
Daniel11:8 Y aun a los dioses de ellos, sus imágenes fundidas y sus objetos preciosos de plata y de oro, llevará cautivos a Egipto; y durante años se mantendrá él alejado del rey del norte." 
Daniel11:9 Así entrará en el reino el rey del sur, y volverá a su tierra." 
Daniel11:10 Pero los hijos de aquel se airarán y reunirán a un ejército muy numeroso. Vendrá uno apresuradamente, inundará y pasará adelante; luego volverá y llevará la guerra hasta su fortaleza." 
Daniel11:11 Por eso se enfurecerá el rey del sur, y saldrá y peleará contra el rey del norte; este pondrá en campaña una gran multitud, pero toda esa multitud será entregada en manos de aquel." 
Daniel11:12 Al llevarse él la multitud, se elevará su corazón y derribará a muchos millares; pero no prevalecerá." 
Daniel11:13 El rey del norte volverá a poner en campaña una multitud, mayor que la primera, y al cabo de algunos años vendrá rápidamente, con un gran ejército y muchas riquezas." 
Daniel11:14 En aquellos tiempos se levantarán muchos contra el rey del sur. Gente violenta de tu pueblo se levantarán para que se cumpla la visión, pero caerán." 
Daniel11:15 Vendrá, pues, el rey del norte, levantará baluartes y tomará la ciudad fuerte; y las fuerzas del sur no podrán sostenerse, ni sus tropas escogidas, porque no habrá fuerzas para resistir." 
Daniel11:16 El que vendrá contra él hará su propia voluntad, y no habrá quien se le pueda enfrentar; y permanecerá en la tierra gloriosa, que será consumida bajo su poder." 
Daniel11:17 Afirmará luego su rostro para venir con el poder de todo su reino. Hará convenios con aquel, y le dará una hija por mujer, para destruirlo; pero no permanecerá ni tendrá éxito." 
Daniel11:18 Después dirigirá su mirada a las costas, y se apoderará de algunas de ellas; pero un príncipe le hará cesar en su afrenta, y aun hará volver sobre él su oprobio." 
Daniel11:19 Luego volverá su rostro a las fortalezas de su tierra, pero tropezará y caerá, y no será hallado." 
Daniel11:20 En su lugar se levantará uno que mandará recaudar tributos para mantener la gloria del reino, pero en pocos días será destruido, aunque no morirá en el campo de batalla." 
Daniel11:21 Ocupará su lugar un hombre despreciable, al cual no darán la honra del reino. Vendrá sin aviso y tomará el reino con halagos." 
Daniel11:22 Las fuerzas enemigas serán barridas delante de él como por inundación de aguas; serán del todo destruidas, junto con el príncipe del pacto." 
Daniel11:23 Él, después del pacto, engañará, subirá y saldrá vencedor con poca gente." 
Daniel11:24 Cuando esté la provincia en paz y en abundancia, entrará y hará lo que no hicieron sus padres ni los padres de sus padres: botín, despojos y riquezas repartirá entre sus soldados, y contra las fortalezas ejecutará sus planes. Esto durará un tiempo." 
Daniel11:25 Despertará sus fuerzas y su ardor con un gran ejército contra el rey del sur, y el rey del sur se empeñará en la guerra con un ejército grande y muy fuerte; pero no prevalecerá, porque le traicionarán." 
Daniel11:26 Aun los que coman en su mesa le traicionarán; su ejército será destruido, y muchos caerán muertos." 
Daniel11:27 En su corazón estos dos reyes tramarán hacer mal. Sentados a una misma mesa, se mentirán el uno al otro; pero no servirá de nada, porque el plazo aún no habrá llegado." 
Daniel11:28 Él volverá a su tierra con gran riqueza, y pondrá su corazón contra el pacto santo; hará su voluntad y volverá a su tierra." 
Daniel11:29 En el momento señalado volverá al sur; pero la última venida no será como la primera. 
Daniel11:30 Porque vendrán contra él naves de Quitim, y él se acobardará y retrocederá, se enojará contra el pacto santo y hará según su voluntad; volverá, pues, y se entenderá con los que abandonen el santo pacto." 
Daniel11:31 Se levantarán sus tropas, que profanarán el santuario y la fortaleza, quitarán el sacrificio continuo y pondrán la abominación desoladora." 
Daniel11:32 Con engaños seducirá a los violadores del pacto; pero el pueblo que conoce a su Dios se esforzará y actuará. 
Daniel11:33 Los sabios del pueblo instruirán a muchos, pero durante algunos días caerán a espada y a fuego, en cautividad y despojo." 
Daniel11:34 Cuando caigan, recibirán poca ayuda; incluso algunos se unirán a ellos con falsedad." 
Daniel11:35 También algunos de los sabios caerán para ser depurados, limpiados y emblanquecidos, hasta el tiempo determinado; porque aun para esto hay plazo." 
Daniel11:36 El rey hará su voluntad, se ensoberbecerá y se engrandecerá con pretensiones blasfemas; contra el Dios de los dioses proferirá ofensas terribles, y prosperará hasta que sea consumada la ira, porque lo determinado se cumplirá." 
Daniel11:37 Del Dios de sus padres no hará caso, ni del amor de las mujeres, ni respetará a dios alguno, porque sobre todo se engrandecerá." 
Daniel11:38 Pero honrará en su lugar al dios de las fortalezas, un dios que sus padres no conocieron; lo honrará con oro y plata, con piedras preciosas y con objetos valiosos." 
Daniel11:39 Con la ayuda de un dios extraño atacará las fortalezas más inexpugnables, colmará de honores a los que lo reconozcan, los hará gobernar sobre muchos y repartirá tierras como recompensa." 
Daniel11:40 Al cabo del tiempo, el rey del sur contenderá con él; y el rey del norte se levantará contra él como una tempestad, con carros y gente de a caballo y muchas naves; y entrará por las tierras, las invadirá y pasará." 
Daniel11:41 Entrará en la tierra gloriosa, y muchas provincias caerán; pero escaparán de sus manos Edom, Moab y la mayoría de los hijos de Amón." 
Daniel11:42 Extenderá su mano contra las tierras, y no escapará el país de Egipto." 
Daniel11:43 Se apoderará de los tesoros de oro y plata, y de todas las cosas preciosas de Egipto. Los de Libia y de Etiopía lo seguirán." 
Daniel11:44 Pero noticias del oriente y del norte lo atemorizarán, y saldrá con gran ira para destruir y matar a muchos." 
Daniel11:45 Plantará las tiendas de su palacio entre los mares y el monte glorioso y santo; pero llegará a su fin, y no tendrá quien lo ayude." 
Daniel12:1 En aquel tiempo se levantará Miguel, el gran príncipe que está de parte de los hijos de tu pueblo. Será tiempo de angustia, como jamás los hubo desde que la humanidad existe; pero en aquel tiempo será liberado tu pueblo, todos los que se hallen inscritos en el libro." 
Daniel12:2 Muchos de los que duermen en el polvo de la tierra serán despertados: unos para vida eterna, otros para vergüenza y confusión perpetua." 
Daniel12:3 Los entendidos resplandecerán como el resplandor del firmamento; y los que enseñan la justicia a la multitud, como las estrellas, a perpetua eternidad." 
Daniel12:4 Pero tú, Daniel, cierra las palabras y sella el libro hasta el tiempo del fin. Muchos correrán de aquí para allá, y el conocimiento aumentará." 
Daniel12:5 Yo, Daniel, miré y vi a otros dos que estaban en pie, uno a este lado del río y el otro al otro lado." 
Daniel12:6 Y dijo uno al hombre vestido de lino que estaba sobre las aguas del río: —¿Cuándo será el fin de estas maravillas? 
Daniel12:7 Oí al hombre vestido de lino, que estaba sobre las aguas del río, el cual alzó su mano derecha y su mano izquierda al cielo y juró por el que vive eternamente, que será por un tiempo, dos tiempos, y medio tiempo. Y cuando se acabe la dispersión del poder del pueblo santo, todas estas cosas se cumplirán." 
Daniel12:8 Yo oí, pero no entendí. Dije entonces: —Señor mío, ¿cuál será el fin de estas cosas?" 
Daniel12:9 Él respondió: —Vamos, Daniel, pues estas palabras están cerradas y selladas hasta el tiempo del fin." 
Daniel12:10 Muchos serán limpios, emblanquecidos y purificados; los impíos procederán impíamente, y ninguno de los impíos entenderá; pero los entendidos comprenderán." 
Daniel12:11 Desde el tiempo en que sea quitado el sacrificio continuo hasta la abominación desoladora, habrá mil doscientos noventa días." 
Daniel12:12 Dichoso el que espere, y llegue a mil trescientos treinta y cinco días." 
Daniel12:13 En cuanto a ti, tú irás hasta el fin, y reposarás, y te levantarás para recibir tu heredad al fin de los días." 
Hosea1:1 Palabra que el Señor dirigió a Oseas hijo de Beeri, en días de Uzías, Jotam, Acaz y Ezequías, reyes de Judá, y en días de Jeroboam hijo de Joás, rey de Israel." 
Hosea1:2 Comienzo de la palabra que el Señor habló por medio de Oseas. Dijo el Señor a Oseas: —Ve, toma por mujer a una prostituta y ten hijos de prostitución con ella, porque la tierra se prostituye y se aparta del Señor." 
Hosea1:3 El fue y tomó a Gomer, hija de Diblaim, la cual concibió y le dio a luz un hijo." 
Hosea1:4 Entonces el Señor le dijo: —Ponle por nombre Jezreel, porque dentro de poco castigaré a la casa de Jehú a causa de la sangre derramada en Jezreel, y haré cesar el reinado de la casa de Israel." 
Hosea1:5 Aquel día quebraré el arco de Israel en el valle de Jezreel. 
Hosea1:6 Concibió Gomer otra vez y dio a luz una hija. Dios dijo a Oseas: —Ponle por nombre Lo-ruhama, porque no me compadeceré más de la casa de Israel, ni los perdonaré." 
Hosea1:7 Pero de la casa de Judá tendré misericordia: los salvaré por el Señor, su Dios. No los salvaré con arco, ni con espada, ni con guerra, ni con caballos ni jinetes." 
Hosea1:8 Después de haber destetado a Lo-ruhama, Gomer concibió y dio a luz un hijo." 
Hosea1:9 Y dijo Dios: —Llámalo Lo-ammi, porque vosotros no sois mi pueblo ni yo seré vuestro Dios." 
Hosea1:10 Con todo, el número de los hijos de Israel será como la arena del mar, que no se puede medir ni contar. Y en el lugar donde se les dijo: «Vosotros no sois mi pueblo», se les dirá: «Sois hijos del Dios viviente»." 
Hosea1:11 Se reunirán los hijos de Judá y de Israel, nombrarán un solo jefe y se levantarán de la tierra, porque grande será el día de Jezreel." 
Hosea2:1 Decid a vuestros hermanos: «Pueblo mío», y a vuestras hermanas: «Compadecida»." 
Hosea2:2 ¡Contended con vuestra madre, contended, porque ella no es mi mujer ni yo su marido! Que aparte de su rostro sus prostituciones, y sus adulterios de entre sus pechos," 
Hosea2:3 de lo contrario, la arranque la ropa dejándola desnuda como el día en que nació; haga de ella un desierto, la convierta en tierra seca y la mate de sed." 
Hosea2:4 No tendré misericordia de sus hijos, porque son hijos de prostitución." 
Hosea2:5 Pues su madre se prostituyó, la que los dio a luz se deshonró, porque dijo: «Iré tras mis amantes, que me dan mi pan y mi agua, mi lana y mi lino, mi aceite y mi bebida»." 
Hosea2:6 Por tanto, cerraré con espinos su camino, la cercaré con seto y no hallará sus caminos." 
Hosea2:7 Seguirá a sus amantes, pero no los alcanzará; los buscará, pero no los hallará. Entonces dirá: «Regresaré a mi primer marido, porque mejor me iba entonces que ahora»." 
Hosea2:8 Ella no reconoció que yo era quien le daba el trigo, el vino y el aceite, quien multiplicaba la plata y el oro que ofrecían a Baal." 
Hosea2:9 Por tanto, volveré y tomaré mi trigo a su tiempo y mi vino en su estación; le quitaré mi lana y mi lino que le había dado para cubrir su desnudez." 
Hosea2:10 Ahora descubriré su locura delante de los ojos de sus amantes, y nadie la librará de mis manos." 
Hosea2:11 Pondré fin a toda su alegría, sus fiestas, sus nuevas lunas, sus sábados y todas sus solemnidades." 
Hosea2:12 Haré talar sus vides y sus higueras, de las cuales dijo: «Este es el salario que me dieron mis amantes». Las convertiré en un matorral y se las comerán las bestias del campo." 
Hosea2:13 La castigaré por los días en que quemaba incienso a los baales, cuando se adornaba con sortijas y collares, se iba tras sus amantes y se olvidaba de mí, dice el Señor." 
Hosea2:14 Por eso voy a seducirla; la llevaré al desierto y hablaré a su corazón. 
Hosea2:15 Allí le devolveré sus viñas, y haré del valle de Acor una puerta de esperanza. Y allí cantará, como en los días de su juventud, como en el día en que subió de la tierra de Egipto." 
Hosea2:16 En aquel tiempo, dice el Señor, me llamarás Ishi, y nunca más me llamarás Baali." 
Hosea2:17 Porque quitaré de su boca los nombres de los baales, y nunca más se mencionarán." 
Hosea2:18 En aquel tiempo haré un pacto en su favor, con las bestias del campo, con las aves del cielo y las serpientes de la tierra. Quitaré de la tierra el arco, la espada y la guerra, y te haré dormir segura." 
Hosea2:19 Te desposaré conmigo para siempre; te desposaré conmigo en justicia, juicio, benignidad y misericordia." 
Hosea2:20 Te desposaré conmigo en fidelidad, y conocerás al Señor." 
Hosea2:21 En aquel tiempo yo responderé, dice el Señor; responderé a los cielos, y ellos responderán a la tierra," 
Hosea2:22 y la tierra responderá al trigo, al vino y al aceite, y ellos responderán a Jezreel." 
Hosea2:23 La sembraré para mí en la tierra; tendré misericordia de Lo-ruhama y diré a Lo-ammi: «¡Tú eres mi pueblo!», y él dirá: «¡Dios mío!»." 
Hosea3:1 Me dijo otra vez el Señor: —Ve y ama a una mujer amada de su compañero, pero adúltera; así ama el Señor a los hijos de Israel, aunque ellos se vuelven a dioses ajenos y les gustan las tortas de pasas." 
Hosea3:2 Entonces la compré para mí por quince monedas de plata y una medida y media de cebada. 
Hosea3:3 Le dije: —Tú serás mía durante muchos días; no fornicarás ni te entregarás a otro hombre, y yo haré lo mismo contigo." 
Hosea3:4 Porque muchos días estarán los hijos de Israel sin rey, sin príncipe, sin sacrificio, sin estatua, sin efod y sin terafines." 
Hosea3:5 Después de eso los hijos de Israel se volverán a buscar al Señor, su Dios, y a David, su rey; y temerán al Señor y a su bondad al fin de los días." 
Hosea4:1 Oíd la palabra del Señor, hijos de Israel, porque el Señor contiende con los habitantes del país, pues no hay verdad, ni misericordia, ni conocimiento de Dios en la tierra." 
Hosea4:2 El perjurio y la mentira, el asesinato, el robo y el adulterio prevalecen, y se comete homicidio tras homicidio." 
Hosea4:3 Por lo cual se enlutará la tierra y desfallecen todos sus habitantes; las bestias del campo, las aves del cielo y aun los peces del mar morirán." 
Hosea4:4 ¡Que nadie acuse ni reprenda a otro! Tu pueblo es como los que resisten al sacerdote. 
Hosea4:5 Tropezarás por tanto en pleno día, y de noche tropezará contigo el profeta, y a tu madre destruiré." 
Hosea4:6 Mi pueblo fue destruido porque le faltó conocimiento. Por cuanto desechaste el conocimiento, yo te echaré del sacerdocio; puesto que olvidaste la ley de tu Dios, también yo me olvidaré de tus hijos." 
Hosea4:7 Cuanto más aumentaban en número, más pecaban contra mí; pues también yo cambiaré su gloria en infamia." 
Hosea4:8 Del pecado de mi pueblo comen, y se regodean en su maldad." 
Hosea4:9 Lo mismo le sucederá al pueblo y al sacerdote: los castigaré por su conducta y les pagaré conforme a sus obras. 
Hosea4:10 Comerán, mas no se saciarán; fornicarán, mas no se multiplicarán, porque dejaron de servir al Señor." 
Hosea4:11 Fornicación, vino y mosto quitan el juicio." 
Hosea4:12 Mi pueblo consulta a su ídolo de madera, y el leño le responde, porque un espíritu de fornicación lo hizo errar, y dejaron a su Dios por fornicar." 
Hosea4:13 Sobre las cimas de los montes sacrificaron, y quemaron incienso sobre los collados, y debajo de las encinas, álamos y olmos, pues buena es su sombra. Por tanto, vuestras hijas fornicarán y vuestras nueras cometerán adulterio." 
Hosea4:14 No castigaré a vuestras hijas cuando forniquen, ni a vuestras nueras cuando cometan adulterio; porque ellos mismos se van con rameras, y ofrecen sacrificios con prostitutas sagradas. Por tanto, el pueblo sin entendimiento caerá." 
Hosea4:15 Si tú, Israel, fornicas, que al menos no peque Judá. ¡No entréis en Gilgal, ni subáis a Bet-avén, ni juréis: «Vive el Señor»!" 
Hosea4:16 Porque como una novilla indómita se apartó Israel; ¿los apacentará ahora el Señor como a corderos en ancho prado? 
Hosea4:17 Efraín es dado a ídolos, ¡déjalo!" 
Hosea4:18 Su bebida se corrompió, fornicaron sin cesar, sus príncipes amaron lo que avergüenza." 
Hosea4:19 ¡Un viento los llevará en sus alas, y se avergonzarán de sus sacrificios!" 
Hosea5:1 Sacerdotes, oíd esto; casa de Israel, estad atentos; casa del rey, escuchad: Contra vosotros es el juicio, pues habéis sido un lazo en Mizpa, una red tendida sobre Tabor." 
Hosea5:2 Son tantas las víctimas que ha hecho que se han hundido hasta lo profundo; por tanto, los castigaré a todos ellos." 
Hosea5:3 Yo conozco a Efraín, e Israel no me es desconocido; tú, Efraín, ahora te has prostituido, y se ha contaminado Israel." 
Hosea5:4 No piensan en convertirse a su Dios, pues en medio de ellos hay un espíritu de fornicación y no conocen al Señor." 
Hosea5:5 La soberbia de Israel testificará en su contra; Israel y Efraín tropezarán por su pecado, y Judá tropezará también con ellos." 
Hosea5:6 Con sus ovejas y con sus vacas andarán buscando al Señor, mas no lo hallarán: ¡Se ha apartado de ellos!" 
Hosea5:7 Traicionaron al Señor, porque han engendrado hijos de extraños; ahora serán consumidos en un solo mes ellos y sus heredades." 
Hosea5:8 ¡Tocad la bocina en Gabaa y la trompeta en Ramá! ¡Sonad la alarma en Bet-avén! ¡Alerta, Benjamín!" 
Hosea5:9 Efraín será asolado en el día del castigo; entre las tribus de Israel hice conocer la verdad. 
Hosea5:10 Los príncipes de Judá han sido como los que traspasan los linderos; ¡pero sobre ellos derramaré a raudales mi ira! 
Hosea5:11 Efraín está oprimido, violados sus derechos, porque prefirió ir tras los ídolos." 
Hosea5:12 Yo, pues, seré como polilla a Efraín y como carcoma a la casa de Judá." 
Hosea5:13 Verá Efraín su enfermedad y Judá su llaga; irá entonces Efraín a Asiria y pedirá ayuda al gran rey, pero él no podrá sanaros ni os curará la llaga." 
Hosea5:14 Porque yo seré como león a Efraín y como cachorro de león a la casa de Judá; yo, yo mismo los despedazaré, y me iré; los arrebataré, y nadie podrá librarlos." 
Hosea5:15 Volveré luego a mi lugar, hasta que reconozcan su pecado y busquen mi rostro. ¡En medio de su angustia me buscarán!" 
Hosea6:1 Venid y volvamos al Señor, pues él nos destrozó, mas nos curará; nos hirió, mas nos vendará." 
Hosea6:2 Después de dos días nos hará revivir, al tercer día nos levantará, y viviremos delante de él." 
Hosea6:3 Esforcémonos por conocer al Señor: cierta como el alba es su salida. Vendrá a nosotros como la lluvia, como la lluvia tardía, como la lluvia temprana que riega la tierra." 
Hosea6:4 ¿Qué haré contigo, Efraín? ¿Qué haré contigo, Judá? Vuestra piedad es como nube matutina, como el rocío de la madrugada, que se desvanece." 
Hosea6:5 Por eso los he quebrantado mediante los profetas; con las palabras de mi boca los maté, y tus juicios brotarán como la luz." 
Hosea6:6 Lo que quiero es misericordia y no sacrificios, conocimiento de Dios más que holocaustos." 
Hosea6:7 Pero ellos, al igual que Adán, violaron el pacto; allí han pecado contra mí." 
Hosea6:8 Galaad, ciudad de malhechores, toda manchada de sangre." 
Hosea6:9 Como ladrones al acecho de un hombre, así una compañía de sacerdotes mata y comete infamias en el camino hacia Siquem." 
Hosea6:10 En la casa de Israel he visto cosas horribles: allí fornicó Efraín y se contaminó Israel. 
Hosea6:11 Para ti también, Judá, está preparada una cosecha, cuando yo haga volver el cautiverio de mi pueblo." 
Hosea7:1 Mientras curaba yo a Israel, se descubrió la iniquidad de Efraín y las maldades de Samaria, pues practican el engaño; el ladrón entra y el salteador despoja afuera." 
Hosea7:2 No acaban de tener en cuenta que yo guardo recuerdo de todas sus maldades. Ahora los acorralan sus propias obras, que están delante de mí." 
Hosea7:3 Con su maldad alegran al rey; con sus mentiras, a los príncipes." 
Hosea7:4 Todos ellos son adúlteros; son como horno encendido, que el hornero cesa de avivar desde que se amasa la harina hasta que se ha fermentado." 
Hosea7:5 En el día de nuestro rey, los príncipes lo hicieron enfermar con copas de vino; y él tendió su mano a los que se burlaban." 
Hosea7:6 Disponen su corazón para la intriga, como se prepara un horno; toda la noche duerme su hornero, pero a la mañana está encendido como llama de fuego." 
Hosea7:7 Todos ellos arden como un horno y devoran a sus jueces. Así han caído todos sus reyes; no hay entre ellos quien me invoque. 
Hosea7:8 Efraín se ha mezclado con los demás pueblos; Efraín es como una torta a medio cocer. 
Hosea7:9 Gente extraña ha devorado su fuerza, y él no se ha dado cuenta. Ya se ha cubierto de canas, y él no se ha dado cuenta." 
Hosea7:10 La soberbia de Israel testificará en su contra. Con todo, ellos no se vuelven ni buscan al Señor, su Dios." 
Hosea7:11 Efraín es como paloma incauta, sin discernimiento: claman a Egipto, acuden a Asiria." 
Hosea7:12 Cuando vayan allá, tenderé sobre ellos mi red, les haré caer como aves del cielo, los castigaré conforme a lo anunciado en sus asambleas." 
Hosea7:13 ¡Ay de ellos!, porque se apartaron de mí; destrucción vendrá sobre ellos, porque contra mí se rebelaron. Yo los redimiría, pero ellos hablan mentiras contra mí." 
Hosea7:14 No clamaron a mí de corazón, cuando se lamentaban sobre sus lechos. Por trigo y mosto se congregaron, y se han rebelado contra mí." 
Hosea7:15 Aunque yo les enseñé y fortalecí sus brazos, traman el mal contra mí." 
Hosea7:16 Volvieron, pero no al Altísimo; fueron como arco que yerra el tiro. Sus príncipes cayeron a espada por la soberbia de su lengua: ¡esto será motivo de burla en la tierra de Egipto!" 
Hosea8:1 Haz sonar la trompeta, pues un águila viene sobre la casa del Señor, porque han transgredido mi pacto y se rebelaron contra mi ley." 
Hosea8:2 A mí clamará Israel: «Dios mío, te hemos conocido»." 
Hosea8:3 Israel desechó el bien: el enemigo lo perseguirá. 
Hosea8:4 Ellos establecieron reyes, pero no escogidos por mí; constituyeron príncipes, mas yo no lo supe; con su plata y con su oro se fabricaron ídolos, para ser ellos mismos destruidos." 
Hosea8:5 Tu becerro, Samaria, te hizo alejarte. Se encendió mi enojo contra ellos: ¿Cuando alcanzaréis la purificación?" 
Hosea8:6 Porque ese becerro es de Israel; un artífice lo hizo. No es Dios, por lo que será deshecho en pedazos el becerro de Samaria." 
Hosea8:7 Como sembraron vientos, segarán tempestades. No tendrán mies ni su espiga dará harina; y si la da, los extranjeros la comerán." 
Hosea8:8 ¡Devorado será Israel! Pronto será entre las naciones como vasija que no se estima," 
Hosea8:9 pues ellos subieron a Asiria como un solitario asno salvaje. Efraín se ha comprado amantes. 
Hosea8:10 Aunque se compre amantes entre las naciones, ahora los reuniré, y serán afligidos durante algún tiempo bajo la carga del rey y de los príncipes." 
Hosea8:11 Porque multiplicó Efraín los altares para pecar, tuvo altares solo para pecar." 
Hosea8:12 Le escribí las grandezas de mi ley, y fueron tenidas por cosa extraña." 
Hosea8:13 En los sacrificios de mis ofrendas sacrificaron carne y comieron; El Señor no los quiso aceptar. Ahora se acordará él de su iniquidad, castigará su pecado y tendrán que volver a Egipto." 
Hosea8:14 Olvidó, pues, Israel a su Hacedor, y edificó templos. Judá multiplicó sus ciudades fortificadas, mas yo mandaré a sus ciudades fuego que consumirá sus palacios." 
Hosea9:1 No te alegres, Israel, no saltes de gozo como otros pueblos, pues has fornicado al apartarte de tu Dios. Prefieres la paga de prostituta que recibes en todas las eras de trigo." 
Hosea9:2 La era y el lagar no los sustentarán, y les fallará el mosto." 
Hosea9:3 No se quedarán en la tierra del Señor, sino que Efraín volverá a Egipto y a Asiria, donde comerán inmundicias." 
Hosea9:4 No ofrecerán al Señor libaciones ni él se agradará de sus sacrificios; cual pan de duelo será para ellos, y todos los que coman de él serán impuros. Su pan será, pues, para ellos mismos: ese pan no entrará en la casa del Señor." 
Hosea9:5 ¿Qué haréis en el día de la solemnidad, y en el día de la fiesta del Señor?" 
Hosea9:6 Ellos se fueron a causa de la destrucción. Egipto los recogerá, Menfis los enterrará. La ortiga conquistará lo deseable de su plata, y el espino crecerá en sus moradas." 
Hosea9:7 Vinieron los días del castigo, vinieron los días de la retribución. ¡Israel lo sabrá! Necio es el profeta, insensato es el hombre de espíritu, a causa de la enormidad de tu maldad y de la inmensidad de tu odio." 
Hosea9:8 El profeta, atalaya de Efraín, está junto a mi Dios; lazos de cazador se le tienden en todos sus caminos, se le odia aun en la casa de su Dios." 
Hosea9:9 Llegaron hasta lo más bajo en su corrupción, como en los días de Gabaa. Él se acordará de su iniquidad y castigará su pecado." 
Hosea9:10 Como uvas en el desierto hallé a Israel; vi a vuestros padres en sus primicias como la fruta temprana de la higuera. Pero al acudir ellos a Baal-peor, se apartaron para vergüenza, y se hicieron abominables como aquello que amaban." 
Hosea9:11 La gloria de Efraín volará cual ave, de modo que no habrá nacimientos ni embarazos ni concepciones." 
Hosea9:12 Aunque lleguen a crecer sus hijos, los quitaré de entre los hombres. ¡Ay de ellos también, cuando de ellos me aparte!" 
Hosea9:13 Efraín, según veo, es semejante a Tiro, situado en un lugar delicioso; pero Efraín llevará sus hijos a la matanza." 
Hosea9:14 Dales, Señor, lo que les has de dar; dales matriz que aborte y pechos resecos." 
Hosea9:15 Toda la maldad de ellos se manifestó en Gilgal; allí, pues, les tomé aversión. Por la perversidad de sus obras los echaré de mi Casa. Ya no los amaré más; todos sus príncipes son desleales." 
Hosea9:16 Efraín fue herido, su raíz está seca, no dará más fruto. Aunque engendren, yo haré morir el precioso fruto de su vientre." 
Hosea9:17 Mi Dios los desechará porque ellos no lo oyeron, y andarán errantes entre las naciones." 
Hosea10:1 Israel es una frondosa viña que da fruto abundante. Cuanto más abundante era su fruto, más se multiplicaban los altares; cuanto mayor era la bondad de su tierra, mejor hacía sus ídolos." 
Hosea10:2 Su corazón está dividido. Ahora serán hallados culpables. El Señor demolerá sus altares y destruirá sus ídolos. 
Hosea10:3 Seguramente dirán ahora: «No tenemos rey porque no temimos al Señor. Pero, ¿qué haría el rey por nosotros?»." 
Hosea10:4 Ellos pronuncian palabras, juran en vano al hacer un pacto; por tanto, el juicio florecerá como ajenjo en los surcos del campo." 
Hosea10:5 Por las becerras de Bet-avén serán atemorizados los habitantes de Samaria. Sí, su pueblo se lamentará a causa del becerro, lo mismo que los sacerdotes que se regocijaban de su gloria, la cual será disipada." 
Hosea10:6 El propio becerro será llevado a Asiria como presente al gran rey. Efraín será avergonzado, e Israel se avergonzará de su consejo." 
Hosea10:7 Samaria y su rey desaparecerán como la espuma de la superficie de las aguas. 
Hosea10:8 Los lugares altos de Avén, donde pecaba Israel, serán destruidos; sobre sus altares crecerán espinos y cardos. Y dirán a los montes: «¡Cubridnos!»; y a los collados: «¡Caed sobre nosotros!»." 
Hosea10:9 Desde los días de Gabaa, tú has pecado, Israel. ¡Allí se han quedado! ¿No tomará la guerra en Gabaa a estos inicuos?" 
Hosea10:10 Los castigaré cuando lo desee; los pueblos se juntarán contra ellos cuando sean castigados por su doble crimen. 
Hosea10:11 Efraín es como una novilla domada a la que le gusta trillar. Mas yo pasaré el yugo sobre su lozana cerviz; yo unciré a Efraín, Judá tendrá que arar y Jacob quebrará sus terrones." 
Hosea10:12 Sembrad para vosotros en justicia, segad para vosotros en misericordia; haced para vosotros barbecho, porque es el momento de buscar al Señor, hasta que venga y os enseñe justicia." 
Hosea10:13 Habéis arado impiedad y cosechasteis iniquidad; comeréis fruto de mentira. Porque confiaste en tu camino y en la multitud de tus valientes," 
Hosea10:14 en medio de tus pueblos se levantará un alboroto; todas tus fortalezas serán destruidas, como destruyó Salmán a Bet-arbel en el día de la batalla, cuando fue destrozada la madre con sus hijos." 
Hosea10:15 Así hará con vosotros Bet-el, por causa de vuestra gran maldad: al despuntar el día desaparecerá para siempre el rey de Israel." 
Hosea11:1 Cuando Israel era un muchacho, yo lo amé, y de Egipto llamé a mi hijo." 
Hosea11:2 Cuanto más yo los llamaba, tanto más se alejaban de mí. A los baales sacrificaban, y a los ídolos quemaban incienso." 
Hosea11:3 Con todo, yo enseñaba a andar a Efraín, y lo tomaba por los brazos; más ellos no comprendieron que yo los cuidaba." 
Hosea11:4 Con cuerdas humanas los atraje, con cuerdas de amor; fui para ellos como los que alzan el yugo de sobre su cerviz, y puse delante de ellos la comida." 
Hosea11:5 No volverá a tierra de Egipto, sino que el asirio mismo será su rey, porque no quisieron volver a mí." 
Hosea11:6 La espada caerá sobre sus ciudades y consumirá sus aldeas; las consumirá a causa de sus propios consejos. 
Hosea11:7 Mi pueblo persiste en su infidelidad; aunque me llaman el Altísimo, ninguno absolutamente me quiere enaltecer." 
Hosea11:8 ¿Cómo podré abandonarte, Efraín? ¿Te entregaré yo, Israel? ¿Cómo podré hacerte como a Adma, o dejarte igual que a Zeboim? Mi corazón se conmueve dentro de mí, se inflama toda mi compasión." 
Hosea11:9 No ejecutaré el ardor de mi ira ni volveré a destruir a Efraín, porque soy Dios, no un hombre; soy el Santo en medio de ti, y no entraré en la ciudad." 
Hosea11:10 Ellos seguirán al Señor que rugirá como un león; rugirá, y los hijos vendrán temblando desde el occidente." 
Hosea11:11 Como aves acudirán velozmente de Egipto, y de la tierra de Asiria como palomas; y yo los haré habitar en sus casas, dice el Señor." 
Hosea11:12 Me rodeó Efraín de mentira, y la casa de Israel de engaño. Pero Judá aún gobierna con Dios, y es fiel con los santos." 
Hosea12:1 Efraín se apacienta de viento, anda tras el viento del este todo el día; multiplica la mentira y la violencia, porque hicieron pacto con los asirios y llevan el aceite a Egipto." 
Hosea12:2 Pleito tiene el Señor con Judá para castigar a Jacob conforme a su conducta; le pagará conforme a sus obras. 
Hosea12:3 En el seno materno tomó por el talón a su hermano, y con su poder venció al ángel." 
Hosea12:4 Luchó con el ángel y prevaleció; lloró y le rogó; lo halló en Bet-el, y allí habló con nosotros." 
Hosea12:5 Mas el Señor es Dios de los ejércitos: ¡El Señor es su nombre! 
Hosea12:6 Tú, pues, vuélvete a tu Dios; guarda misericordia y juicio, y en tu Dios confía siempre." 
Hosea12:7 Canaán tiene en su mano pesas falsas, le gusta defraudar." 
Hosea12:8 Efraín dijo: «Ciertamente me he enriquecido, me he labrado una fortuna; nadie podrá acusarme de haber pecado, ni de haber ganado todo esto de manera deshonesta»." 
Hosea12:9 Pero yo soy el Señor, tu Dios, desde la tierra de Egipto; aún te haré vivir en tiendas, como en los días de la fiesta." 
Hosea12:10 He hablado a los profetas, multipliqué las profecías y por medio de los profetas hablé en parábolas." 
Hosea12:11 ¿Es Galaad iniquidad? Ciertamente vanidad han sido: En Gilgal sacrificaron bueyes, y sus altares son como montones de piedras sobre los surcos del campo." 
Hosea12:12 Pero Jacob huyó a la tierra de Aram; Israel sirvió para adquirir una mujer, y por adquirir una mujer fue pastor." 
Hosea12:13 Por medio de un profeta, El Señor hizo subir a Israel de Egipto, y por un profeta fue guardado." 
Hosea12:14 Efraín ha irritado a Dios amargamente; por tanto, su Señor hará recaer sobre él la sangre derramada y le pagará sus agravios." 
Hosea13:1 Cuando Efraín hablaba, cundía el temor; fue exaltado en Israel, mas pecó en Baal y murió." 
Hosea13:2 Ahora siguen en su pecado; con su plata se han hecho imágenes de fundición, ídolos de su invención, ¡todo obra de artífices! Y entonces dicen a los sacrificadores que besen a los becerros." 
Hosea13:3 Por tanto, serán como la niebla de la mañana y como el rocío de la madrugada, que se disipa; como la paja que la tempestad se lleva de la era, como el humo que sale por la chimenea." 
Hosea13:4 Mas yo soy el Señor, tu Dios, desde la tierra de Egipto; no conocerás, pues, otro dios fuera de mí, ni otro salvador sino a mí." 
Hosea13:5 Yo te conocí en el desierto, en tierra seca." 
Hosea13:6 En sus pastos se saciaron y, una vez satisfechos, se volvieron arrogantes y se olvidaron de mí." 
Hosea13:7 Por tanto, yo seré para ellos como un león; como un leopardo los acecharé en el camino." 
Hosea13:8 Como la osa que ha perdido a sus hijos los atacaré y desgarraré las fibras de su corazón, y allí los devoraré como el león; las fieras del campo los despedazarán." 
Hosea13:9 Te perdiste, Israel, mas en mí está tu ayuda." 
Hosea13:10 ¿Dónde está tu rey, para que te salve en todas tus ciudades, y tus jueces, a los que dijiste: «Dame un rey y príncipes»?" 
Hosea13:11 Te di un rey en mi furor, y te lo quité en mi ira." 
Hosea13:12 La maldad de Efraín está asegurada, a buen recaudo su pecado." 
Hosea13:13 Le vendrán dolores de mujer que da a luz; pero es un hijo insensato, pues no se colocó a tiempo en el punto mismo de nacer." 
Hosea13:14 De manos del seol los redimiré, los libraré de la muerte. Muerte, yo seré tu muerte; seol, yo seré tu destrucción. La compasión se ocultará a mis ojos." 
Hosea13:15 Aunque él fructifique entre sus hermanos, vendrá el viento del este, el viento del Señor que sube del desierto, y se secará su manantial, se agotará su fuente. Él despojará el tesoro de todas sus preciosas alhajas." 
Hosea13:16 Samaria será asolada, porque se rebeló contra su Dios; caerán a espada, sus niños serán estrellados, y sus mujeres embarazadas serán abiertas en canal." 
Hosea14:1 ¡Vuelve, Israel, al Señor, tu Dios, pues por tu pecado has caído!" 
Hosea14:2 Buscad las mejores palabras de súplica, y volved al Señor diciendo: «Quita toda iniquidad, acepta lo bueno, te ofreceremos la ofrenda de nuestros labios." 
Hosea14:3 No nos librará el asirio; ya no montaremos a caballo, ni nunca más llamaremos “dioses nuestros” a la obra de nuestras manos, porque en ti el huérfano encuentra compasión»." 
Hosea14:4 Yo los sanaré de su rebelión, los amaré de pura gracia, porque mi ira se apartó de ellos." 
Hosea14:5 Yo seré a Israel como rocío: él florecerá como lirio y hundirá sus raíces como el Líbano. 
Hosea14:6 Se extenderán sus ramas, su gloria será como la del olivo y perfumará como el Líbano." 
Hosea14:7 Volverán a sentarse a su sombra; serán vivificados como el trigo y florecerán como la vid; su olor será como de vino del Líbano. 
Hosea14:8 Efraín dirá: «¿Qué tengo que ver con los ídolos?». Yo lo oiré y velaré por él; yo seré para él como un pino siempre verde; de mí procederá tu fruto. 
Hosea14:9 ¿Quién es sabio para que sepa esto, y prudente para que lo comprenda? Porque los caminos del Señor son rectos, por ellos andarán los justos, mas los rebeldes caerán en ellos." 
Joel1:1 Palabra del Señor que vino a Joel hijo de Petuel. 
Joel1:2 Oíd esto, ancianos, y escuchad, todos los habitantes de la tierra. ¿Ha acontecido algo semejante en vuestros días o en los días de vuestros padres?" 
Joel1:3 De esto contaréis a vuestros hijos, y vuestros hijos a sus hijos, y sus hijos a la siguiente generación." 
Joel1:4 Lo que dejó la oruga se lo ha comido el saltón; lo que dejó el saltón se lo ha comido el revoltón; y la langosta se ha comido lo que el revoltón había dejado. 
Joel1:5 Despertad, borrachos, y llorad; gemid, todos los que bebéis vino, porque el vino se os ha quitado de vuestra boca." 
Joel1:6 Porque un pueblo fuerte e innumerable ha subido a mi tierra; sus dientes son dientes de león, y sus muelas, muelas de león." 
Joel1:7 Ha asolado mi vid y descortezado mi higuera; del todo la ha desnudado y derribado; sus ramas han quedado peladas. 
Joel1:8 Llora tú, como la joven vestida de ropas ásperas por el marido de su juventud." 
Joel1:9 Ha desaparecido de la casa del Señor la ofrenda y la libación; los sacerdotes que sirven al Señor están de duelo. 
Joel1:10 El campo está asolado y se ha enlutado la tierra, porque el trigo ha sido destruido, el mosto está pasado y se ha perdido el aceite." 
Joel1:11 Confundíos, labradores; gemid, viñadores, por el trigo y la cebada, porque se ha perdido la mies del campo." 
Joel1:12 La vid está seca y ha perecido la higuera; también el granado, la palmera y el manzano: Todos los árboles del campo se han secado. Por eso no hay para nadie motivo de alegría." 
Joel1:13 Vestíos de luto y lamentad, sacerdotes; gemid, ministros del altar; venid, dormid con ropas ásperas, los que servís a mi Dios; porque han cesado ofrenda y libación en la casa de vuestro Dios." 
Joel1:14 Proclamad ayuno, convocad asamblea, congregad a los ancianos y a todos los habitantes de la tierra en la casa del Señor, vuestro Dios, y clamad al Señor." 
Joel1:15 ¡Ay del día!, porque cercano está el día del Señor; vendrá como destrucción de parte del Todopoderoso." 
Joel1:16 ¿No ha sido arrebatado el alimento ante nuestros propios ojos, junto con la alegría y el placer de estar en la casa de nuestro Dios?" 
Joel1:17 El grano se ha podrido debajo de los terrones, el trigo se ha echado a perder, los graneros han sido asolados y los silos destruidos." 
Joel1:18 ¡Cómo gemían las bestias! ¡Perdidas andaban las reses, porque no tenían pastos! Y han sido también asolados los rebaños de las ovejas." 
Joel1:19 A ti, Señor, clamaré; porque el fuego ha consumido los pastos del desierto, la llama ha abrasado los árboles del campo." 
Joel1:20 Las bestias del campo bramarán también a ti, pues se han secado los arroyos de las aguas, y el fuego ha consumido las praderas del desierto." 
Joel2:1 Tocad la trompeta en Sion y dad la alarma en mi santo monte. Tiemblen todos los habitantes de la tierra, porque viene el día del Señor, porque está cercano:" 
Joel2:2 día de tinieblas y de oscuridad, día de nube y de sombra. Como sobre los montes se extiende el alba, así vendrá un pueblo grande y fuerte; semejante a él no lo ha habido jamás, ni volverá a existir después por muchas generaciones que pasen." 
Joel2:3 Delante de él consumirá el fuego; detrás de él abrasará la llama. Como el huerto del Edén será la tierra delante de él, y detrás de él como desierto asolado; nadie habrá que de él escape." 
Joel2:4 Similar a los caballos es su aspecto, cabalgan como si fueran jinetes." 
Joel2:5 Como estruendo de carros saltarán sobre las cumbres de los montes; como sonido de llama de fuego que consume hojarascas, como pueblo fuerte dispuesto para la batalla." 
Joel2:6 Delante de él temerán los pueblos; se pondrán pálidos todos los semblantes. 
Joel2:7 Como valientes correrán, como guerreros escalarán el muro; cada cual marchará por su camino y no torcerá su rumbo." 
Joel2:8 Nadie empujará a su compañero, cada uno irá por su sendero; y aun si caen sobre la espada, no se herirán." 
Joel2:9 Irán por la ciudad, correrán por el muro, subirán por las casas, entrarán por las ventanas como hacen los ladrones." 
Joel2:10 Delante de él temblará la tierra y se estremecerán los cielos; el sol y la luna se oscurecerán, y las estrellas perderán su resplandor." 
Joel2:11 Y el Señor dará su orden delante de su ejército, porque muy grande es su campamento y fuerte es el que ejecuta su orden; porque grande es el día del Señor y muy terrible. ¿Quién podrá soportarlo?" 
Joel2:12 Ahora, pues, dice el Señor, volveos ya a mí con todo vuestro corazón, con ayuno, llanto y lamento." 
Joel2:13 Rasgad vuestro corazón y no vuestros vestidos, y volveos al Señor, vuestro Dios; porque es misericordioso y clemente, tardo para la ira y grande en misericordia, y se duele del castigo." 
Joel2:14 ¡Quién sabe si volverá, se arrepentirá y dejará bendición tras de sí; esto es, ofrenda y libación para el Señor, vuestro Dios!" 
Joel2:15 ¡Tocad trompeta en Sion, proclamad ayuno, convocad asamblea," 
Joel2:16 reunid al pueblo, santificad la reunión, juntad a los ancianos, congregad a los niños, aun a los que maman, y salga de su alcoba el novio y de su lecho nupcial la novia!" 
Joel2:17 Entre la entrada y el altar lloren los sacerdotes que sirven al Señor, y digan: «Perdona, Señor, a tu pueblo, y no entregues al oprobio tu heredad para que no la dominen las naciones. ¿Por qué han de decir entre los pueblos: Dónde está su Dios?»." 
Joel2:18 Y el Señor, solícito por su tierra, perdonará a su pueblo." 
Joel2:19 Responderá el Señor y dirá a su pueblo: Yo os envío pan, mosto y aceite, hasta que estéis saciados; y nunca más os pondré en oprobio entre las naciones." 
Joel2:20 Alejaré de vosotros al enemigo del norte, y haré que se disperse por terrenos áridos y desolados: su vanguardia la arrojaré hacia el mar oriental, y su retaguardia hacia el mar occidental. Exhalará su hedor y subirá su putrefacción, porque el Señor hace grandes cosas." 
Joel2:21 Tierra, no temas; alégrate y gózate, porque el Señor hará grandes cosas." 
Joel2:22 Animales del campo, no temáis, porque los pastos del desierto reverdecerán y los árboles llevarán su fruto; la higuera y la vid darán sus frutos." 
Joel2:23 Vosotros también, hijos de Sion, alegraos y gozaos en el Señor, vuestro Dios; porque os ha dado la primera lluvia a su tiempo, y hará descender sobre vosotros lluvia temprana y tardía, como al principio." 
Joel2:24 Las eras se llenarán de trigo y los lagares rebosarán de vino y aceite. 
Joel2:25 Yo os restituiré los años que ha comido la oruga, el saltón, el revoltón y la langosta, mi gran ejército que he enviado contra vosotros." 
Joel2:26 Comeréis hasta saciaros, y alabaréis el nombre del Señor, vuestro Dios, el cual hizo maravillas con vosotros; y nunca jamás será mi pueblo avergonzado." 
Joel2:27 Conoceréis que en medio de Israel estoy yo, y que yo soy el Señor, vuestro Dios, y no hay otro; y mi pueblo nunca jamás será avergonzado." 
Joel2:28 Después de esto derramaré mi espíritu sobre todo ser humano, y profetizarán vuestros hijos y vuestras hijas; vuestros ancianos tendrán sueños, y vuestros jóvenes verán visiones." 
Joel2:29 También sobre los siervos y las siervas derramaré mi espíritu en aquellos días. 
Joel2:30 Haré prodigios en el cielo y en la tierra, sangre, fuego y columnas de humo." 
Joel2:31 El sol se convertirá en tinieblas y la luna en sangre, antes de que venga el día, grande y espantoso, del Señor." 
Joel2:32 Y todo aquel que invoque el nombre del Señor, será salvo; porque en el monte de Sion y en Jerusalén habrá salvación, como ha dicho el Señor, y entre el resto estarán los que el Señor habrá llamado." 
Joel3:1 Ciertamente, en aquellos días, en aquel tiempo en que haré volver la cautividad de Judá y de Jerusalén," 
Joel3:2 reuniré a todas las naciones y las haré descender al valle de Josafat; allí entraré en juicio con ellas a causa de mi pueblo, de Israel, mi heredad, al cual ellas esparcieron entre las naciones, y repartieron mi tierra." 
Joel3:3 Echaron suertes sobre mi pueblo, cambiaron los niños por una prostituta y vendieron las niñas por vino para beber." 
Joel3:4 ¿Qué tengo yo con vosotras, Tiro y Sidón, y con todo el territorio de Filistea? ¿Queréis vengaros de mí? Y si de mí os vengáis, pronto tomaré represalias contra todos vosotros." 
Joel3:5 Porque os habéis llevado mi plata y mi oro, y mis cosas preciosas y hermosas metisteis en vuestros templos;" 
Joel3:6 y vendisteis los hijos de Judá y los hijos de Jerusalén a los hijos de los griegos, para alejarlos de su tierra." 
Joel3:7 Yo los levantaré del lugar donde los vendisteis y volveré vuestra paga sobre vuestra cabeza; 
Joel3:8 venderé vuestros hijos y vuestras hijas a los hijos de Judá, y ellos los venderán a los sabeos, nación lejana; porque el Señor ha hablado." 
Joel3:9 ¡Proclamad esto entre las naciones, proclamad guerra, despertad a los valientes! ¡Acérquense, vengan todos los hombres de guerra!" 
Joel3:10 Forjad espadas de vuestros azadones, lanzas de vuestras hoces y diga el débil: «¡Soy fuerte!»." 
Joel3:11 Juntaos y venid, naciones todas de alrededor, y congregaos. ¡Haz venir allí, Señor, a tus fuertes!" 
Joel3:12 Despiértense las naciones y suban al valle de Josafat, porque allí me sentaré para juzgar a todas las naciones de alrededor." 
Joel3:13 Meted la hoz, porque la mies está ya madura. Venid, descended, porque el lagar está lleno y rebosan las cubas; porque mucha es la maldad de ellos." 
Joel3:14 Muchos pueblos en el valle de la Decisión; porque cercano está el día del Señor en el valle de la Decisión. 
Joel3:15 El sol y la luna se oscurecerán, y las estrellas perderán su resplandor." 
Joel3:16 El Señor rugirá desde Sion, dará su voz desde Jerusalén y temblarán los cielos y la tierra; pero el Señor será la esperanza de su pueblo, la fortaleza de los hijos de Israel." 
Joel3:17 Entonces conoceréis que yo soy el Señor, vuestro Dios, que habito en Sion, mi santo monte. Jerusalén será santa y extraños no pasarán más por ella." 
Joel3:18 Sucederá en aquel tiempo, que los montes destilarán mosto, de los collados fluirá leche y por todos los arroyos de Judá correrán las aguas. Saldrá una fuente de la casa del Señor y regará el valle de Sitim." 
Joel3:19 Egipto será destruido y Edom será un desierto asolado, a causa de la injuria hecha a los hijos de Judá; porque derramaron en su tierra sangre inocente." 
Joel3:20 Pero Judá será habitada para siempre, y Jerusalén de generación en generación." 
Joel3:21 Yo limpiaré la sangre de los que no había limpiado. Y el Señor morará en Sion. 
Amos1:1 Las palabras de Amós, que fue uno de los pastores de Tecoa, y que profetizó acerca de Israel en días de Uzías, rey de Judá, y en días de Jeroboam hijo de Joás, rey de Israel, dos años antes del terremoto." 
Amos1:2 Dijo: El Señor rugirá desde Sion, dará su voz desde Jerusalén, los campos de los pastores se enlutarán y se secará la cumbre del Carmelo." 
Amos1:3 Así ha dicho el Señor: Por tres pecados de Damasco, y por el cuarto, no revocaré su castigo: porque trillaron a Galaad con trillos de hierro." 
Amos1:4 Prenderé fuego a la casa de Hazael y consumirá los palacios de Ben-adad. 
Amos1:5 Quebraré los cerrojos de Damasco y destruiré a los habitantes del valle de Avén y a los gobernadores de Bet-edén, y el pueblo de Siria será transportado a Kir, dice el Señor." 
Amos1:6 Así ha dicho el Señor: Por tres pecados de Gaza, y por el cuarto, no revocaré su castigo: porque llevó cautivo a todo un pueblo para entregarlo a Edom." 
Amos1:7 Prenderé fuego al muro de Gaza y consumirá sus palacios. 
Amos1:8 Destruiré a los habitantes de Asdod y a los gobernadores de Ascalón; Descargaré mi mano contra Ecrón y el resto de los filisteos perecerá, ha dicho el Señor." 
Amos1:9 Así ha dicho el Señor: «Por tres pecados de Tiro, y por el cuarto, no revocaré su castigo: porque entregaron a todo un pueblo cautivo a Edom y no se acordaron del pacto de hermandad." 
Amos1:10 Prenderé fuego al muro de Tiro y consumirá sus palacios. 
Amos1:11 Así ha dicho el Señor: Por tres pecados de Edom, y por el cuarto, no revocaré su castigo: porque persiguió a espada a su hermano y no tuvo ningún tipo de compasión; en su furor le ha robado siempre y ha mantenido un implacable rencor." 
Amos1:12 Prenderé fuego a Temán y consumirá los palacios de Bosra. 
Amos1:13 Así ha dicho el Señor: Por tres pecados de los hijos de Amón, y por el cuarto, no revocaré su castigo: porque para ensanchar sus tierras abrieron en canal a las mujeres de Galaad a pesar de que estaban embarazadas." 
Amos1:14 Encenderé fuego en el muro de Rabá y consumirá sus palacios con estruendo en el día de la batalla, con tempestad en día tempestuoso;" 
Amos1:15 y su rey será deportado junto con todos sus príncipes, dice el Señor." 
Amos2:1 Así ha dicho el Señor: Por tres pecados de Moab, y por el cuarto, no revocaré su castigo: porque quemó los huesos del rey de Edom hasta calcinarlos." 
Amos2:2 Prenderé fuego a Moab y consumirá los palacios de Queriot; y morirá Moab en el tumulto, con estrépito y sonido de trompeta." 
Amos2:3 Quitaré al juez de en medio de él y mataré con él a todos sus príncipes, dice el Señor»." 
Amos2:4 Así ha dicho el Señor: Por tres pecados de Judá, y por el cuarto, no revocaré su castigo: porque menospreciaron la ley del Señor, no guardaron sus ordenanzas y erraron por sus mentiras, tras las cuales anduvieron sus padres." 
Amos2:5 Prenderé, por tanto, fuego a Judá, el cual consumirá los palacios de Jerusalén." 
Amos2:6 Así ha dicho el Señor: Por tres pecados de Israel, y por el cuarto, no revocaré su castigo: porque vendieron por dinero al justo, y al pobre por un par de zapatos." 
Amos2:7 Pisotean en el polvo de la tierra las cabezas de los desvalidos y tuercen el camino de los humildes. El hijo y el padre se acuestan con la misma mujer, de modo que profanan mi santo nombre." 
Amos2:8 Sobre las ropas empeñadas se acuestan junto a cualquier altar, y beben en el templo de su dios el vino de las multas." 
Amos2:9 Yo destruí delante de ellos a los amorreos que eran altos como los cedros y fuertes como las encinas; destruí su fruto arriba y sus raíces abajo. 
Amos2:10 A vosotros os hice subir de la tierra de Egipto y os conduje por el desierto cuarenta años, para que tomarais posesión de la tierra del amorreo." 
Amos2:11 Y suscité profetas entre vuestros hijos y nazareos entre vuestros jóvenes. ¿No es esto cierto, hijos de Israel?, dice el Señor." 
Amos2:12 Mas vosotros disteis a beber vino a los nazareos, y a los profetas les ordenasteis: «No profeticéis»." 
Amos2:13 Por eso, yo os apretaré en vuestro lugar, como se aprieta el carro lleno de gavillas:" 
Amos2:14 el ligero no podrá huir, al fuerte no le ayudará su fuerza ni el valiente salvará su vida;" 
Amos2:15 el que maneja el arco no resistirá, ni escapará el ligero de pies ni el jinete salvará su vida." 
Amos2:16 Hasta el valiente más intrépido huirá desnudo aquel día, dice el Señor." 
Amos3:1 Oíd esta palabra que ha hablado el Señor contra vosotros, hijos de Israel, contra toda la familia que hice subir de la tierra de Egipto:" 
Amos3:2 A vosotros solamente he conocido de todas las familias de la tierra; por tanto, os castigaré por todas vuestras maldades." 
Amos3:3 ¿Andarán dos juntos si no están de acuerdo? 
Amos3:4 ¿Rugirá el león en la selva sin haber presa? ¿Rugirá el cachorro de león desde su guarida sin haber cazado nada? 
Amos3:5 ¿Caerá el ave a tierra, en la trampa, si no hay cebo? ¿Saltará la trampa del suelo si no ha atrapado algo?" 
Amos3:6 ¿Se tocará la trompeta en la ciudad y no se alborotará el pueblo? ¿Habrá algún mal en la ciudad, que el Señor no haya enviado?" 
Amos3:7 Porque no hará nada el Señor Dios, sin revelar su secreto a sus siervos los profetas." 
Amos3:8 Si el león ruge, ¿quién no temerá? Si habla el Señor, ¿quién no profetizará?" 
Amos3:9 Proclamad en los palacios de Asdod y en los palacios de la tierra de Egipto, y decid: «Reuníos sobre los montes de Samaria y ved cuánta opresión y violencia se comete en esa ciudad»." 
Amos3:10 No saben hacer lo recto, dice el Señor; atesoran rapiña y despojo en sus palacios." 
Amos3:11 Por eso, el Señor ha dicho: Un enemigo vendrá por todos lados de la tierra y derribará tu fortaleza, y tus palacios serán saqueados." 
Amos3:12 Así ha dicho el Señor: De la manera como el pastor libra de la boca del león dos piernas o la punta de una oreja, así escaparán los hijos de Israel que habitan en Samaria, que se sientan en un rincón del diván, en un cómodo lecho." 
Amos3:13 Oíd y testificad contra la casa de Jacob, dice el Señor, Dios de los ejércitos:" 
Amos3:14 El día que castigue las rebeliones de Israel, castigaré también los altares de Bet-el; los cuernos del altar serán cortados y caerán a tierra." 
Amos3:15 Derribaré la casa de invierno junto con la casa de verano, y las casas de marfil desaparecerán. Muchas casas serán destruidas, dice el Señor." 
Amos4:1 Oíd esta palabra, vacas de Basán, que estáis en el monte de Samaria, que oprimís a los pobres y maltratáis a los necesitados, que decís a vuestros señores: «Traed de beber»." 
Amos4:2 El Señor ha jurado por su santidad: Sobre vosotras vienen días en que os llevarán con ganchos, y a vuestros descendientes con anzuelos de pescador;" 
Amos4:3 saldréis por las brechas una tras otra y seréis echadas del palacio, dice el Señor." 
Amos4:4 ¡Id a Bet-el y pecad! ¡Aumentad en Gilgal la rebelión! Traed de mañana vuestros sacrificios, y vuestros diezmos cada tres días." 
Amos4:5 Ofreced sacrificio de alabanza con pan leudado y proclamad, publicad ofrendas voluntarias, pues esto es lo que queréis, hijos de Israel, dice el Señor." 
Amos4:6 Os hice pasar hambre en todas vuestras ciudades y hubo falta de pan en todos vuestros pueblos; mas no os volvisteis a mí, dice el Señor." 
Amos4:7 También os detuve la lluvia tres meses antes de la cosecha; hice llover sobre una ciudad y sobre otra ciudad no hice llover; sobre una parte llovió, y la parte sobre la cual no llovió se secó." 
Amos4:8 Venían entonces dos o tres ciudades a una ciudad para beber agua, y no se saciaban. Con todo, no os volvisteis a mí, dice el Señor." 
Amos4:9 Os herí con viento del este y con oruga; la langosta devoró vuestros muchos huertos y vuestras viñas, vuestros higuerales y vuestros olivares, pero nunca os volvisteis a mí, dice el Señor." 
Amos4:10 Envié contra vosotros mortandad tal como en Egipto; maté a espada a vuestros jóvenes, vuestros caballos fueron capturados e hice subir el hedor de vuestros campamentos hasta vuestras narices; mas no os volvisteis a mí, dice el Señor." 
Amos4:11 Os trastorné como Dios trastornó a Sodoma y a Gomorra, y fuisteis como tizón arrancado del fuego; mas no os volvisteis a mí, dice el Señor." 
Amos4:12 Por eso, Israel, haré lo mismo contigo; y porque te he de hacer esto, prepárate, Israel, para venir al encuentro de tu Dios." 
Amos4:13 Ciertamente, el que forma los montes y crea el viento, el que reveló al ser humano su pensamiento, el que transforma las tinieblas en luz y que pasa sobre las alturas de la tierra: el Señor, Dios de los ejércitos, es su nombre." 
Amos5:1 Oíd esta palabra de lamentación que yo entono por vosotros, casa de Israel." 
Amos5:2 Cayó la doncella de Israel y no podrá levantarse ya más; postrada quedó sobre su tierra y no hay quien la levante. 
Amos5:3 Porque así ha dicho el Señor: La ciudad que salga con mil, volverá con cien, y la que salga con cien volverá con diez, en la casa de Israel." 
Amos5:4 Pero así dice el Señor a la casa de Israel: Buscadme y viviréis; 
Amos5:5 mas no busquéis a Bet-el ni entréis en Gilgal ni paséis a Beerseba, porque Gilgal será llevada en cautiverio y Bet-el será deshecha." 
Amos5:6 Buscad al Señor y vivid, no sea que venga como fuego sobre la casa de José y la consuma, sin haber en Bet-el quien lo apague." 
Amos5:7 ¡Ay de los que convierten en juicio en amargura y arrojan por el suelo la justicia! 
Amos5:8 Buscad al que hace las Pléyades y el Orión, al que vuelve las tinieblas en mañana y hace oscurecer el día como noche; al que llama a las aguas del mar y las derrama sobre la superficie de la tierra: El Señor es su nombre." 
Amos5:9 Él trae la ruina sobre el fuerte y hace caer la destrucción sobre la fortaleza. 
Amos5:10 Ellos aborrecieron al reprensor en la puerta de la ciudad, y al que hablaba lo recto detestaron." 
Amos5:11 Por tanto, puesto que humilláis al pobre y recibís de él carga de trigo, no habitaréis las casas de piedra labrada que edificasteis ni beberéis del vino de las hermosas viñas que plantasteis." 
Amos5:12 Conozco vuestras muchas rebeliones y de vuestros grandes pecados; sé que afligís al justo, aceptáis sobornos y en los tribunales hacéis perder su causa a los pobres." 
Amos5:13 Por tanto, el prudente en tal tiempo calla, porque el tiempo es malo." 
Amos5:14 Buscad lo bueno y no lo malo, para que viváis; y así el Señor, Dios de los ejércitos, estará con vosotros, como decís." 
Amos5:15 Aborreced el mal, amad el bien y estableced la justicia en juicio; quizá el Señor, Dios de los ejércitos, tendrá piedad del remanente de José." 
Amos5:16 Por tanto, esto ha dicho el Señor, Dios de los ejércitos: En todas las plazas habrá llanto y en todas las calles dirán: «¡Ay! ¡Ay!»; al labrador se le pedirá que se vista de luto, y al que sabe cantar, que entone endechas." 
Amos5:17 Y en todas las viñas habrá llanto; porque pasaré en medio de ti, dice el Señor." 
Amos5:18 ¡Ay de los que desean el día del Señor! ¿Para qué queréis este día del Señor? Será de tinieblas y no de luz. 
Amos5:19 Será como el que huye del león y se encuentra con el oso; o como el que, al entrar en casa, apoya su mano en la pared y le muerde una culebra." 
Amos5:20 ¿No será el día del Señor tinieblas y no luz; oscuridad, que no tiene resplandor?" 
Amos5:21 He aborrecido y despreciado vuestras fiestas solemnes, y me disgustan vuestras asambleas." 
Amos5:22 Y si me ofrecéis vuestros holocaustos y vuestras ofrendas, no los recibiré, ni miraré las ofrendas de paz de vuestros animales engordados." 
Amos5:23 Alejad de mí el ruido de los cánticos, no quiero escuchar la melodía de vuestros instrumentos." 
Amos5:24 Pero corra el juicio como las aguas y la justicia como arroyo impetuoso. 
Amos5:25 ¿Me ofrecisteis sacrificios y ofrendas en el desierto durante cuarenta años, casa de Israel?" 
Amos5:26 Antes bien, llevabais el tabernáculo de vuestros Moloc y Quiún, ídolos vuestros, la estrella de vuestros dioses que os hicisteis." 
Amos5:27 Os haré, pues, transportar más allá de Damasco, ha dicho el Señor, cuyo nombre es Dios de los ejércitos." 
Amos6:1 ¡Ay de los que reposan en Sion y de los que confían en el monte de Samaria, los notables y principales entre las naciones, a quienes acude la casa de Israel!" 
Amos6:2 Pasad a Calne y mirad; de allí id a la gran Hamat y descended luego a Gat de los filisteos. ¿Sois vosotros mejores que esos reinos? ¿Es su territorio más extenso que el vuestro? 
Amos6:3 ¡Vosotros, creéis que alejáis el día malo, pero, lo que hacéis es acercar el reino de la maldad!" 
Amos6:4 Duermen en camas de marfil y reposan sobre sus lechos; comen los corderos del rebaño y los novillos sacados del establo; 
Amos6:5 canturrean al son de la flauta e inventan instrumentos musicales, como David;" 
Amos6:6 beben vino en tazones y se ungen con los perfumes más preciosos, pero no se afligen por el quebrantamiento de José." 
Amos6:7 Por tanto, ahora irán a la cabeza de los que van a cautividad, y se acercará el duelo de los que se entregan a los placeres." 
Amos6:8 El Señor ha jurado por sí mismo, el Señor, Dios de los ejércitos, ha dicho: Desprecio la grandeza de Jacob, aborrezco sus palacios; entregaré al enemigo la ciudad y cuanto hay en ella." 
Amos6:9 Acontecerá que, si diez hombres quedan en una casa, morirán." 
Amos6:10 Y un pariente tomará a cada uno y lo quemará para sacar los huesos de casa; y dirá al que esté en el rincón de la casa: «¿Hay todavía alguien contigo?». El otro dirá: «No»; y añadirá: «Calla, porque no podemos mencionar el nombre del Señor»." 
Amos6:11 Porque el Señor dará la orden para que se resquebraje la casa grande, y se desplome la pequeña." 
Amos6:12 ¿Correrán los caballos por las peñas? ¿Ararán en ellas con bueyes? ¿Por qué habéis convertido vosotros el juicio en veneno y el fruto de justicia en amargura? 
Amos6:13 Vosotros, que os alegráis por nada, que decís: ¿No hemos adquirido poder con nuestra fuerza?" 
Amos6:14 Pues bien, casa de Israel, dice el Señor, Dios de los ejércitos, suscitaré contra vosotros una nación que os oprimirá desde la entrada de Hamat hasta el arroyo del Arabá." 
Amos7:1 Esto me ha mostrado el Señor: Él criaba langostas cuando comenzaba a crecer el heno tardío, el heno tardío que viene después de las cosechas del rey." 
Amos7:2 Y aconteció que cuando acabaron de comer la hierba de la tierra, yo dije: «Señor, por favor, perdona ahora a Jacob. ¿Cómo podrá resistir Jacob, siendo como es tan pequeño?»." 
Amos7:3 Se arrepintió el Señor de esto: «No será», dijo el Señor." 
Amos7:4 El Señor me ha mostrado esto: el Señor llamaba al fuego para juzgar; y el fuego consumió el gran abismo y también una parte de la tierra. 
Amos7:5 Y dije: «Señor, detente, por favor; pues ¿cómo podrá resistir Jacob, siendo como es tan pequeño?»." 
Amos7:6 Se arrepintió el Señor de esto: «No será esto tampoco», dijo el Señor." 
Amos7:7 Me ha mostrado también esto: El Señor estaba sobre un muro hecho a plomo, y en su mano tenía una plomada de albañil." 
Amos7:8 El Señor entonces me preguntó: —¿Qué ves, Amós? Yo respondí: —Una plomada de albañil. Y el Señor dijo: —Yo pongo plomada de albañil en medio de mi pueblo Israel; no lo toleraré más." 
Amos7:9 Los lugares altos de Isaac serán destruidos, los santuarios de Israel serán asolados y me levantaré con espada sobre la casa de Jeroboam." 
Amos7:10 Entonces el sacerdote Amasías de Bet-el envió a decir a Jeroboam, rey de Israel: «Amós se ha levantado contra ti en medio de la casa de Israel; la tierra no puede tolerar todas sus palabras." 
Amos7:11 Porque así ha dicho Amós: “Jeroboam morirá a espada, e Israel será llevado de su tierra en cautiverio”»." 
Amos7:12 Y Amasías dijo a Amós: —Vidente, vete, márchate a tierra de Judá, come allá tu pan y profetiza allá;" 
Amos7:13 pero no profetices más en Bet-el, porque es santuario del rey, y capital del reino." 
Amos7:14 Entonces respondió Amós y dijo a Amasías: —No soy profeta ni hijo de profeta, sino boyero, y recojo higos silvestres." 
Amos7:15 Pero el Señor me quitó de andar tras el ganado, y me dijo: «Ve y profetiza a mi pueblo Israel»." 
Amos7:16 Ahora, pues, oye palabra del Señor. Tú me dices: «No profetices contra Israel ni hables contra la casa de Isaac»." 
Amos7:17 Por tanto, así ha dicho el Señor: «Tu mujer ejercerá la prostitución en medio de la ciudad, tus hijos y tus hijas caerán a espada y tu tierra será repartida por suertes; tú morirás en tierra inmunda e Israel será llevado cautivo lejos de su país»." 
Amos8:1 Esto me mostró el Señor: un canastillo de fruta de verano. 
Amos8:2 Y me preguntó: —¿Qué ves, Amós? Y respondí: —Un canastillo de fruta de verano. Y me dijo el Señor: —Ha venido el fin sobre mi pueblo Israel; no lo toleraré más." 
Amos8:3 Y los cantores del templo gemirán en aquel día, dice el Señor. Muchos serán los cuerpos muertos, y en silencio serán arrojados en cualquier lugar." 
Amos8:4 Oíd esto, los que explotáis a los menesterosos y arruináis a los pobres de la tierra," 
Amos8:5 mientras decís: «¿Cuándo pasará el mes y venderemos el trigo; y la semana, y abriremos los graneros del pan? Entonces achicaremos la medida, subiremos el precio, falsearemos con engaño la balanza," 
Amos8:6 compraremos a los pobres por dinero y a los necesitados por un par de zapatos, y venderemos los desechos del trigo»." 
Amos8:7 El Señor ha jurado por la gloria de Jacob: «No olvidaré jamás ninguna de sus obras». 
Amos8:8 ¿No se estremecerá la tierra por esto? ¿No llorarán todos sus habitantes? Subirá toda ella como un río; crecerá y mermará como el río de Egipto. 
Amos8:9 Aquel día, dice el Señor, haré que se ponga el sol a mediodía: cubriré de tinieblas la tierra en el día claro." 
Amos8:10 Cambiaré vuestras fiestas en duelo y todos vuestros cantares en lamentaciones; haré que toda cintura vista tela áspera y que se rape toda cabeza. Será como llanto por la muerte de un hijo único. El final será un día de amargura. 
Amos8:11 Ciertamente, vienen días, dice el Señor, en los cuales enviaré hambre a la tierra, no hambre de pan ni sed de agua, sino de oír la palabra del Señor." 
Amos8:12 E irán errantes de mar a mar; desde el norte hasta el oriente andarán buscando palabra del Señor, y no la hallarán." 
Amos8:13 En aquel tiempo, las muchachas hermosas y los jóvenes desmayarán de sed." 
Amos8:14 Los que juran por el pecado de Samaria y dicen: «Por tu Dios, Dan», y: «Por el camino de Beerseba», caerán y nunca más se levantarán." 
Amos9:1 Vi al Señor, que estaba sobre el altar y dijo: Derriba el capitel y estremézcanse las puertas, y hazlos pedazos sobre la cabeza de todos. Al postrero de ellos mataré a espada; no habrá de ellos quien huya ni quien escape." 
Amos9:2 Aunque caven hasta el seol, de allá los tomará mi mano; y aunque suban hasta el cielo, de allá los haré descender." 
Amos9:3 Si se esconden en la cumbre del Carmelo, allí los buscaré y los tomaré; y aunque traten de esconderse de mi vista, y bajen a lo profundo del mar, allí mandaré a la serpiente y los morderá." 
Amos9:4 Y si sus enemigos los llevan cautivos, allí mandaré la espada y los matará. ¡Para mal y no para bien los tendré siempre ante mi vista!" 
Amos9:5 El Señor de los ejércitos, toca la tierra y esta se derrite, y lloran todos los que la habitan; crecerá toda ella como un río y mermará luego como el río de Egipto." 
Amos9:6 Él edificó en el cielo su habitación y ha establecido su expansión sobre la tierra; él llama a las aguas del mar y sobre la faz de la tierra las derrama: el Señor es su nombre. 
Amos9:7 Hijos de Israel, ¿no me sois vosotros como hijos de etíopes?, dice el Señor. ¿No hice yo subir a Israel de la tierra de Egipto, de Caftor a los filisteos, y de Kir a los arameos?" 
Amos9:8 De verdad, los ojos del Señor, están contra el reino pecador y yo lo borraré de la faz de la tierra: mas no destruiré del todo la casa de Jacob, dice el Señor." 
Amos9:9 Porque, yo mandaré que la casa de Israel sea zarandeada entre todas las naciones, como se zarandea el grano en una criba sin que caiga un granito en la tierra." 
Amos9:10 A espada morirán todos los pecadores de mi pueblo, que dicen: «No se acercará ni nos alcanzará el mal»." 
Amos9:11 En aquel día yo levantaré el tabernáculo caído de David: cerraré sus portillos, levantaré sus ruinas y lo edificaré como en el tiempo pasado," 
Amos9:12 para que aquellos sobre los cuales es invocado mi nombre posean el resto de Edom y todas las naciones, dice el Señor, que hace esto." 
Amos9:13 De verdad que vienen días, dice el Señor, cuando el que ara alcanzará al segador, y el que pisa las uvas al que lleve la simiente; los montes destilarán mosto y todos los collados se derretirán." 
Amos9:14 Traeré del cautiverio a mi pueblo Israel: ellos edificarán las ciudades asoladas y las habitarán; plantarán viñas y beberán de su vino, y harán huertos y comerán de su fruto." 
Amos9:15 Pues los plantaré sobre su tierra y nunca más serán arrancados de la tierra que yo les di, ha dicho el Señor, tu Dios." 
Obadiah1:1 Visión de Abdías. El Señor ha dicho así en cuanto a Edom: Hemos oído el pregón del Señor, un mensajero ha sido enviado a las naciones: «¡Arriba! Levantémonos en son de guerra contra este pueblo»." 
Obadiah1:2 Te he hecho pequeño entre las naciones; y estás abatido en gran manera. 
Obadiah1:3 La soberbia de tu corazón te ha engañado, a ti, que moras en las hendiduras de las peñas, en tu altísima morada, que dices en tu corazón: «¿Quién me derribará a tierra?»." 
Obadiah1:4 Aunque te remontes como águila y entre las estrellas pongas tu nido, de ahí te derribaré, dice el Señor." 
Obadiah1:5 Si ladrones vinieran a ti, o asaltantes nocturnos (¡cómo has sido destruido!), ¿no hurtarían lo que necesitan? Si entraran a ti vendimiadores, ¿no dejarían algunos racimos?" 
Obadiah1:6 ¡Cómo fueron saqueadas las cosas de Esaú! Sus tesoros escondidos fueron buscados. 
Obadiah1:7 Todos tus aliados te han engañado; hasta los confines te hicieron llegar; los que estaban en paz contigo te han derrotado; los que comían tu pan pusieron trampa debajo de ti. ¡No hay en él inteligencia! 
Obadiah1:8 Aquel día, dice el Señor, haré que perezcan los sabios de Edom y la prudencia del monte de Esaú." 
Obadiah1:9 Y tus valientes, Temán, serán amedrentados, y será exterminado todo hombre del monte de Esaú." 
Obadiah1:10 Por haber maltratado a tu hermano Jacob te cubrirá vergüenza y serás exterminado para siempre. 
Obadiah1:11 Cuando gentes extrañas llevaban cautivo su ejército, cuando pueblos desconocidos entraban por sus puertas y echaban suertes sobre Jerusalén, tú estabas allí presente y te portaste como uno de ellos." 
Obadiah1:12 No debiste alegrarte del día de tu hermano, del día de su desgracia. No debiste alegrarte de los hijos de Judá el día en que perecieron, ni debiste burlarte en el día de su angustia." 
Obadiah1:13 No debiste traspasar la puerta de mi pueblo en el día de su desastre; no, no debiste alegrarte de su mal en el día de su desgracia, ni haber echado mano a sus bienes en el día de su calamidad." 
Obadiah1:14 Tampoco debiste haberte parado en las encrucijadas para matar a los que de ellos escapaban; ni debiste haber entregado a los que quedaban en el día de su angustia. 
Obadiah1:15 Porque cercano está el día del Señor sobre todas las naciones. Conforme a lo que hiciste se hará contigo; tus acciones recibirán su merecido. 
Obadiah1:16 De la manera que vosotros bebisteis en mi santo monte, beberán continuamente todas las naciones; beberán, engullirán y serán como si no hubieran existido." 
Obadiah1:17 Mas en el monte de Sion habrá un resto que se salvará; será santo y la casa de Jacob recuperará sus posesiones. 
Obadiah1:18 La casa de Jacob será fuego, la casa de José será llama y la casa de Esaú estopa; los quemarán y los consumirán: ni siquiera un resto quedará de la casa de Esaú, porque el Señor lo ha dicho." 
Obadiah1:19 Los del Neguev poseerán el monte de Esaú y los de la Sefela a los filisteos; poseerán también los campos de Efraín y los campos de Samaria; y Benjamín a Galaad. 
Obadiah1:20 Los cautivos de este ejército de los hijos de Israel poseerán la tierra de los cananeos hasta Sarepta, y los cautivos de Jerusalén que están en Sefarad poseerán las ciudades del Neguev." 
Obadiah1:21 Y subirán salvadores al monte de Sion para juzgar al monte de Esaú. ¡El reino será del Señor! 
Jonah1:1 El Señor dirigió esta palabra a Jonás hijo de Amitai: 
Jonah1:2 —Ponte en marcha, ve a Nínive, aquella gran ciudad, y clama contra ella, porque la noticia de su maldad ha llegado hasta mí." 
Jonah1:3 Pero Jonás se levantó para huir de la presencia del Señor a Tarsis, y descendió a Jope, donde encontró una nave que partía para Tarsis; pagó su pasaje, y se embarcó para irse con ellos a Tarsis, lejos de la presencia del Señor." 
Jonah1:4 Pero el Señor hizo soplar un gran viento en el mar, y hubo en el mar una tempestad tan grande que se pensó que se partiría la nave." 
Jonah1:5 Los marineros tuvieron miedo y cada uno clamaba a su dios. Luego echaron al mar la carga que llevaban, para aligerar la nave. Mientras tanto, Jonás había bajado al interior de la nave y se había echado a dormir." 
Jonah1:6 Entonces el patrón de la nave se le acercó y le dijo: —¿Qué haces aquí dormilón? Levántate y clama a tu Dios. Quizá tenga compasión de nosotros y no perezcamos. 
Jonah1:7 Entre tanto, cada uno decía a su compañero: —Venga, echemos suertes para saber a quién se debe nuestra desgracia. Echaron, pues, suertes, y la suerte cayó sobre Jonás." 
Jonah1:8 Entonces ellos le dijeron: —Dinos por qué nos ha sobrevenido esta desgracia. ¿Qué oficio tienes y de dónde vienes? ¿Cuál es tu tierra y de qué pueblo eres? 
Jonah1:9 Él les respondió: —Soy hebreo y temo al Señor, Dios de los cielos, que hizo el mar y la tierra." 
Jonah1:10 Aquellos hombres sintieron un gran temor y le dijeron: —¿Por qué has hecho esto? Pues ellos supieron que huía de la presencia del Señor por lo que él les había contado. 
Jonah1:11 Como el mar se embravecía cada vez más, le preguntaron: —¿Qué haremos contigo para que el mar se calme?" 
Jonah1:12 Él les respondió: —Tomadme y echadme al mar, y el mar se calmará porque yo sé que esta violenta tempestad os ha sobrevenido por culpa mía." 
Jonah1:13 Aquellos hombres se esforzaron por hacer volver la nave a tierra, pero no pudieron, porque el mar se embravecía cada vez más contra ellos." 
Jonah1:14 Entonces clamaron al Señor y dijeron: —Te rogamos ahora, Señor, que no perezcamos nosotros por la vida de este hombre, ni nos hagas responsables de la sangre de un inocente; porque tú, Señor, has obrado como has querido." 
Jonah1:15 Tomaron luego a Jonás y lo echaron al mar; y se aquietó el furor del mar. 
Jonah1:16 Sintieron aquellos hombres gran temor ante el Señor, le ofrecieron un sacrificio y le hicieron votos." 
Jonah1:17 Pero el Señor tenía dispuesto un gran pez para que se tragara a Jonás, y Jonás estuvo en el vientre del pez tres días y tres noches." 
Jonah2:1 Entonces oró Jonás al Señor, su Dios, desde el vientre del pez:" 
Jonah2:2 Invoqué en mi angustia al Señor, y él me oyó; desde el seno del seol clamé, y mi voz oíste." 
Jonah2:3 Me echaste a lo profundo, en medio de los mares; me envolvió la corriente. Todas tus ondas y tus olas pasaron sobre mí." 
Jonah2:4 Entonces dije: «He sido expulsado lejos de tu presencia, pero aún volveré a ver tu santo templo»." 
Jonah2:5 Las aguas me envolvieron hasta el alma, me cercó el abismo, el alga se enredó en mi cabeza." 
Jonah2:6 Descendí a los cimientos de los montes. La tierra echó sus cerrojos sobre mí para siempre; mas tú sacaste mi vida de la sepultura, Señor, Dios mío." 
Jonah2:7 Cuando mi alma desfallecía en mí, me acordé del Señor, y mi oración llegó hasta ti, hasta tu santo templo." 
Jonah2:8 Los que siguen vanidades ilusorias, abandonan tu misericordia." 
Jonah2:9 Mas yo, con voz de alabanza, te ofreceré sacrificios; Cumpliré lo que te prometí. ¡La salvación viene del Señor!" 
Jonah2:10 Entonces el Señor dio orden al pez, el cual vomitó a Jonás en tierra." 
Jonah3:1 El Señor se dirigió por segunda vez a Jonás: 
Jonah3:2 —Levántate y ve a Nínive, aquella gran ciudad, y proclama en ella el mensaje que yo te diré." 
Jonah3:3 Jonás se levantó y fue a Nínive, conforme a la palabra del Señor. Nínive era una ciudad tan grande que eran necesarios tres días para recorrerla." 
Jonah3:4 Comenzó Jonás a adentrarse en la ciudad, y caminó todo un día mientras predicaba: —¡Dentro de cuarenta días Nínive será destruida!" 
Jonah3:5 Los hombres de Nínive creyeron a Dios, proclamaron ayuno y, desde el mayor hasta el más pequeño, se vistieron con ropas ásperas." 
Jonah3:6 Cuando la noticia llegó al rey de Nínive, este se levantó de su trono, se despojó de su vestido, se cubrió con ropas ásperas y se sentó sobre ceniza." 
Jonah3:7 Luego se hizo anunciar en Nínive, por mandato del rey y de los grandes del reino, una proclama que decía: «Que ni hombres ni animales, bueyes ni ovejas, prueben cosa alguna; no se les dé alimento ni beban agua," 
Jonah3:8 sino que hombres y animales se cubran con ropas ásperas, y clamen a Dios con fuerza. Que cada uno se convierta de su mal camino y de la violencia que hay en sus manos." 
Jonah3:9 ¡Quizá Dios se detenga y se arrepienta, se calme el ardor de su ira y no perezcamos!»." 
Jonah3:10 Vio Dios lo que hicieron, que se convirtieron de su mal camino, y se arrepintió del mal que había anunciado hacerles, y no lo hizo." 
Jonah4:1 Pero Jonás se disgustó mucho, y se enojó." 
Jonah4:2 Así que se dirigió al Señor: —¡Ah, Señor!, ¿no es esto lo que yo decía cuando aún estaba en mi tierra? Por eso me apresuré a huir a Tarsis, porque yo sabía que tú eres un Dios clemente y piadoso, lento en enojarte y de gran misericordia, que te arrepientes del mal." 
Jonah4:3 Ahora, pues, Señor, te ruego que me quites la vida, porque mejor me es la muerte que la vida." 
Jonah4:4 Pero el Señor le respondió: —¿Haces bien en enojarte tanto? 
Jonah4:5 Jonás salió de la ciudad y acampó hacia el oriente de ella; allí se hizo una enramada y se sentó a su sombra, para ver qué sucedería en la ciudad." 
Jonah4:6 Entonces Dios el Señor dispuso que una calabacera creciera sobre Jonás para que su sombra le cubriera la cabeza y lo librara de su malestar. Jonás se alegró mucho por la calabacera. 
Jonah4:7 Pero, al amanecer del día siguiente, Dios dispuso que un gusano dañara la calabacera, y esta se secó." 
Jonah4:8 Y aconteció que, al salir el sol, envió Dios un fuerte viento del este. El sol hirió a Jonás en la cabeza, y sintió que se desmayaba. Entonces, deseaba la muerte y decía: —Mejor sería para mí la muerte que la vida." 
Jonah4:9 Pero Dios preguntó a Jonás: —¿Tanto te enojas por la calabacera? —Mucho me enojo, hasta la muerte —respondió él." 
Jonah4:10 Entonces el Señor le dijo: —Tú tienes lástima de una calabacera en la que no trabajaste, ni a la cual has hecho crecer, que en el espacio de una noche ha nacido y en el espacio de otra ha perecido," 
Jonah4:11 ¿y no tendré yo piedad de Nínive, aquella gran ciudad donde hay más de ciento veinte mil personas que no saben distinguir cuál es su mano derecha y cuál su mano izquierda, y muchos animales?" 
Micah1:1 Palabra que el Señor dirigió a Miqueas de Moreset en los días de Jotam, Acaz y Ezequías, reyes de Judá; lo que vio sobre Samaria y Jerusalén." 
Micah1:2 Oíd, pueblos todos; está atenta, tierra, y cuanto hay en ti. El Señor, el Señor desde su santo templo, sea testigo contra vosotros." 
Micah1:3 Porque el Señor sale de su lugar, desciende y camina sobre las alturas de la tierra." 
Micah1:4 Los montes se derretirán debajo de él y los valles se hendirán como la cera delante del fuego, como las aguas que corren por una pendiente." 
Micah1:5 Todo esto por la rebelión de Jacob, por los pecados de la casa de Israel. ¿Cuál es la rebelión de Jacob? ¿No es acaso Samaria? ¿Cuál es el lugar alto de Judá? ¿No es acaso Jerusalén?" 
Micah1:6 Haré, pues, de Samaria montones de ruinas, tierra para plantar viñas. Derramaré sus piedras por el valle y descubriré sus cimientos." 
Micah1:7 Todas sus estatuas serán despedazadas, todos sus dones serán quemados en el fuego, y asolaré todos sus ídolos, porque con salario de prostitutas los juntó, y salario de prostitución volverán a ser." 
Micah1:8 Por esto me lamentaré y gemiré; andaré descalzo y desnudo, aullaré como los chacales, me lamentaré como los avestruces." 
Micah1:9 Porque su herida es dolorosa, y llegó hasta Judá; llegó hasta la puerta de mi pueblo, hasta Jerusalén." 
Micah1:10 No lo digáis en Gat, ni lloréis mucho; revolcaos en el polvo de Bet-le-afra." 
Micah1:11 ¡Retírate, habitante de Safir, desnudo y con vergüenza! ¡No sale el habitante de Zaanán! ¡Hay llanto en Betesel! A vosotros se os quitará la ayuda." 
Micah1:12 Porque los habitantes de Marot anhelaron ansiosamente el bien, pues el Señor ha hecho que el mal descienda hasta las puertas de Jerusalén." 
Micah1:13 Uncid al carro bestias veloces, habitantes de Laquis. Allí comenzó el pecado de la hija de Sion, porque en vosotros se hallaron las rebeliones de Israel." 
Micah1:14 Por tanto, darás dones a Moreset-gat; las casas de Aczib servirán de trampa a los reyes de Israel." 
Micah1:15 Aún os enviaré un nuevo conquistador, habitantes de Maresa, y la flor de Israel huirá hasta Adulam." 
Micah1:16 Arráncate los cabellos, córtatelos, por los hijos que tanto amas; hazte calvo como el buitre, porque van al cautiverio lejos de ti." 
Micah2:1 ¡Ay de los que en sus camas hacen planes inicuos y maquinan el mal, y cuando llega la mañana lo ejecutan, porque tienen en sus manos el poder!" 
Micah2:2 Codician campos y los roban; casas, y las toman; oprimen al hombre y a su familia, al hombre y a su heredad." 
Micah2:3 Por tanto, así ha dicho el Señor: Yo planeo contra esta gente un mal del cual no libraréis el cuello, ni andaréis erguidos, porque el tiempo será malo." 
Micah2:4 En aquel tiempo se os dedicará un refrán, y se os entonará una lamentación: «Del todo fuimos destruidos; él ha cambiado la heredad de mi pueblo. ¡Cómo nos quitó nuestros campos! ¡Los dio y los repartió a otros!»." 
Micah2:5 Por tanto, no habrá quien reparta heredades a suerte en la congregación del Señor." 
Micah2:6 No profeticéis, dicen a los que profetizan; que no les profeticen, porque no les alcanzará la vergüenza." 
Micah2:7 Tú que te dices casa de Jacob, ¿acaso se ha agotado el espíritu del Señor? ¿Son estas sus obras? ¿No hacen mis palabras bien al que camina rectamente?" 
Micah2:8 El que ayer era mi pueblo, se ha levantado como enemigo; a los que pasaban confiados les quitasteis el manto de encima del vestido, como adversarios de guerra." 
Micah2:9 A las mujeres de mi pueblo expulsáis de sus queridos hogares; a sus niños privasteis para siempre del honor que les di. 
Micah2:10 Levantaos y andad, porque este no es lugar de reposo, pues está contaminado, corrompido en gran manera." 
Micah2:11 Si alguno anda inventando falsedades y miente así: «Por vino y sidra profetizaré para ti», ese sí que será el profeta de este pueblo." 
Micah2:12 Voy a reunirte, Jacob, todo entero, recogeré ciertamente al resto de Israel; lo reuniré como ovejas de Bosra, como un rebaño en medio de su aprisco, y harán el estruendo de una multitud." 
Micah2:13 Subirá el que abre caminos delante de ellos; abrirán camino, pasarán la puerta y saldrán por ella. ¡Su rey pasará delante de ellos, y el Señor a su cabeza!" 
Micah3:1 Después dije: Oíd ahora, príncipes de Jacob, y jefes de la casa de Israel: ¿No os concierne a vosotros saber lo que es justo?" 
Micah3:2 Pero vosotros aborrecéis lo bueno y amáis lo malo, le quitáis a la gente la piel y la carne de encima de sus huesos;" 
Micah3:3 asimismo coméis la carne de mi pueblo, arrancáis la piel de sobre ellos, les quebráis los huesos y los despedazáis como para el caldero, como si fuera carne en la olla." 
Micah3:4 Un día clamaréis al Señor, pero él no os responderá, antes esconderá de vosotros su rostro en ese tiempo, por cuanto hicisteis obras malvadas." 
Micah3:5 Así ha dicho el Señor acerca de los profetas que hacen errar a mi pueblo, y claman: «¡Paz!», cuando tienen algo que comer, y al que no les da de comer le declaran la guerra:" 
Micah3:6 Por eso, la profecía se os convertirá en noche, y oscuridad el adivinar. Sobre los profetas se pondrá el sol, el día se oscurecerá sobre ellos." 
Micah3:7 Serán avergonzados los profetas y se confundirán los adivinos. Todos ellos cerrarán sus labios, porque no hay respuesta de Dios." 
Micah3:8 Mas yo estoy lleno del poder del espíritu del Señor, de juicio y de fuerza, para denunciar a Jacob su rebelión y a Israel su pecado." 
Micah3:9 Oíd ahora esto, jefes de la casa de Jacob y capitanes de la casa de Israel, que abomináis el juicio y pervertís todo derecho," 
Micah3:10 que edificáis a Sion con sangre y a Jerusalén con injusticia. 
Micah3:11 Sus jefes se dejan sobornar, sus sacerdotes predican a sueldo, sus profetas adivinan por dinero, y se apoyan en el Señor cuando dicen: «¿No está el Señor entre nosotros? No vendrá sobre nosotros ningún mal»." 
Micah3:12 Por eso, a causa de vosotros, Sion será un campo arado, Jerusalén se convertirá en montones de ruinas y el monte del templo se cubrirá de bosque." 
Micah4:1 Acontecerá en los postreros tiempos que el monte de la casa del Señor será colocado a la cabeza de los montes, más alto que los collados, y acudirán a él los pueblos." 
Micah4:2 Vendrán muchas naciones, y dirán: «Venid, subamos al monte del Señor, a la casa del Dios de Jacob; él nos enseñará en sus caminos y andaremos por sus veredas», porque de Sion saldrá la ley, y de Jerusalén la palabra del Señor." 
Micah4:3 Él juzgará entre muchos pueblos y corregirá a naciones poderosas y lejanas. Ellos convertirán sus espadas en azadones y sus lanzas en hoces. Ninguna nación alzará la espada contra otra, ni se preparará más para la guerra." 
Micah4:4 Se sentará cada uno debajo de su vid y debajo de su higuera, y no habrá quien les infunda temor. ¡La boca del Señor de los ejércitos ha hablado!" 
Micah4:5 Aunque todos los pueblos anden cada uno en el nombre de su dios, con todo, nosotros andaremos en el nombre del Señor, nuestro Dios, eternamente y para siempre." 
Micah4:6 En aquel día, dice el Señor, recogeré a las ovejas cojas, reuniré a las descarriadas y a la que afligí." 
Micah4:7 De las cojas haré un remanente, de las descarriadas, una nación robusta. Entonces reinará el Señor sobre ellos en el monte de Sion, desde ahora y para siempre." 
Micah4:8 Y tú, torre del rebaño, fortaleza de la hija de Sion, tú recobrarás el señorío de antaño, el reino de la hija de Jerusalén." 
Micah4:9 Ahora, ¿por qué gritas tanto? ¿Acaso no tienes rey? ¿Pereció tu consejero y te atenaza el dolor como a una mujer de parto?" 
Micah4:10 Quéjate y gime, hija de Sion, como mujer que está de parto, porque ahora saldrás de la ciudad y morarás en el campo. Llegarás hasta Babilonia y allí serás librada; allí te redimirá el Señor de manos de tus enemigos." 
Micah4:11 Ahora se han juntado muchas naciones contra ti, y dicen: «¡Que sea profanada y se recreen nuestros ojos a la vista de Sion!»." 
Micah4:12 Mas ellos no han conocido los pensamientos del Señor, ni han entendido su consejo, por lo cual los ha juntado como gavillas en la era." 
Micah4:13 ¡Levántate y trilla, hija de Sion! Porque haré tu cuerno como de hierro, y tus uñas, de bronce: desmenuzarás a muchos pueblos y consagrarás al Señor su botín, y sus riquezas, al Señor de toda la tierra." 
Micah5:1 Rodéate ahora de muros, hija de guerreros, pues nos han sitiado y herirán con vara en la mejilla al juez de Israel." 
Micah5:2 Pero tú, Belén Efrata, tan pequeña entre las familias de Judá, de ti me saldrá el que será Señor en Israel; sus orígenes se remontan al inicio de los tiempos, a los días de la eternidad." 
Micah5:3 Pero los dejará hasta el tiempo que dé a luz la que ha de dar a luz, y el resto de sus hermanos volverá junto a los hijos de Israel." 
Micah5:4 Y él se levantará y los apacentará con el poder del Señor, con la grandeza del nombre del Señor, su Dios; y morarán seguros, porque ahora será engrandecido hasta los confines de la tierra." 
Micah5:5 Él será nuestra paz. Cuando el asirio venga a nuestra tierra y entre en nuestros palacios, entonces enviaremos contra él siete pastores y ocho hombres principales," 
Micah5:6 que devastarán a espada la tierra de Asiria, a filo de espada, la tierra de Nimrod. Él nos librará del asirio cuando venga contra nuestra tierra y pise nuestras fronteras." 
Micah5:7 El remanente de Jacob será en medio de muchos pueblos como el rocío del Señor, como lluvias que caen sobre la hierba, las cuales no esperan al hombre, ni aguardan para nada a los hijos de los hombres." 
Micah5:8 Asimismo el remanente de Jacob será entre las naciones, en medio de muchos pueblos, como el león entre las bestias de la selva, como el león joven entre las manadas de ovejas, el cual pasa, pisotea y arrebata, y no hay presa que de él escape." 
Micah5:9 Tu mano se alzará sobre tus enemigos, y todos tus adversarios serán destruidos." 
Micah5:10 Acontecerá en aquel día, dice el Señor, que haré matar los caballos que posees y haré destruir tus carros." 
Micah5:11 Haré también destruir las ciudades de tu tierra y arruinaré todas tus fortalezas. 
Micah5:12 Asimismo extirparé de tus manos las hechicerías, y no se hallarán en ti adivinos." 
Micah5:13 Destruiré de en medio de ti tus esculturas y tus imágenes, y nunca más te inclinarás ante la obra de tus manos." 
Micah5:14 Arrancaré de en medio de ti tus imágenes de Asera y destruiré tus ciudades. 
Micah5:15 Con ira y con furor me vengaré de las naciones que no obedecieron. 
Micah6:1 Oíd ahora lo que dice el Señor: ¡Levántate, pelea contra los montes y oigan los collados tu voz!" 
Micah6:2 Oíd, montes y fuertes cimientos de la tierra, el pleito del Señor, porque el Señor tiene un pleito con su pueblo y altercará con Israel." 
Micah6:3 Pueblo mío, ¿qué te he hecho o en qué te he molestado? Di algo en mi contra." 
Micah6:4 Te hice subir de la tierra de Egipto, te redimí de la casa de servidumbre y envié delante de ti a Moisés, a Aarón y a María." 
Micah6:5 Pueblo mío, acuérdate ahora qué aconsejó Balac, rey de Moab, y qué le respondió Balaam hijo de Beor, desde Sitim hasta Gilgal, para que conozcas las justicias del Señor." 
Micah6:6 ¿Con qué me presentaré ante el Señor y adoraré al Dios Altísimo? ¿Me presentaré ante él con holocaustos, con becerros de un año?" 
Micah6:7 ¿Se agradará el Señor de millares de carneros o de diez mil arroyos de aceite? ¿Le entregaré mi primogénito por mi delito, el fruto de mis entrañas por el pecado de mi alma?" 
Micah6:8 Hombre, él te ha declarado lo que es bueno, lo que pide el Señor de ti: solamente hacer justicia, amar misericordia y humillarte ante tu Dios." 
Micah6:9 La voz del Señor clama a la ciudad. ¡Es de sabios temer a tu nombre! Prestad atención al castigo y a quien lo establece. 
Micah6:10 ¿Hay aún en casa del impío riquezas fraudulentas y medidas menguadas y detestables? 
Micah6:11 ¿Daré por inocente al que tiene balanza falsa y bolsa de pesas engañosas? 
Micah6:12 Sus ricos se colmaron de rapiña, sus habitantes mintieron y tienen en su boca una lengua engañosa." 
Micah6:13 Por eso yo también te debilité, te devasté por tus pecados." 
Micah6:14 Comerás, mas no te saciarás, tu abatimiento estará en medio de ti; recogerás, mas no salvarás nada, y lo que logres salvar lo entregaré yo a la espada." 
Micah6:15 Sembrarás, mas no cosecharás; pisarás aceitunas, mas no te ungirás con el aceite; también exprimirás uvas, mas no beberás el vino." 
Micah6:16 Has guardado los mandamientos de Omri y toda obra de la casa de Acab, te has conducido según sus consejos; por eso yo te entregaré a la desolación, y a tus habitantes a la burla. Llevaréis, por tanto, el oprobio de mi pueblo." 
Micah7:1 ¡Ay de mí!, porque estoy como cuando han recogido los frutos del verano, como cuando han rebuscado después de la vendimia y no queda racimo para comer, ni uno de esos frutos que tanto desea mi alma." 
Micah7:2 Faltó el misericordioso de la tierra; ya no queda nadie justo. Todos acechan en busca de sangre; cada cual tiende trampas a su hermano. 
Micah7:3 Para completar la maldad con sus manos, el príncipe demanda y el juez juzga por recompensa; el poderoso habla según el capricho de su alma, y ellos lo confirman." 
Micah7:4 El mejor de ellos es como el espino, el más recto, como zarzal. El día de tu castigo viene, el que anunciaron tus centinelas; ahora será su confusión." 
Micah7:5 No creáis en el amigo ni confiéis en el príncipe; de la que duerme a tu lado cuídate, no abras tu boca." 
Micah7:6 Porque el hijo deshonra al padre, la hija se alza contra la madre, la nuera contra su suegra, y los enemigos del hombre son los de su casa." 
Micah7:7 Mas yo pondré la mirada en el Señor, esperaré en el Dios de mi salvación; mi Dios me oirá." 
Micah7:8 Tú, enemiga mía, no te alegres de mí, porque aunque caí, me levantaré; aunque more en tinieblas, el Señor será mi luz." 
Micah7:9 La ira del Señor soportaré, porque pequé contra él, hasta que juzgue mi causa y me haga justicia. Él me sacará a la luz y yo veré su justicia." 
Micah7:10 Lo verá mi enemiga y se cubrirá de vergüenza, la que me decía: «¿Dónde está el Señor, tu Dios?». Mis ojos se recrearán al verla, cuando sea pisoteada como el lodo en las calles." 
Micah7:11 Viene el día en que se edificarán tus muros; aquel día se extenderán los límites. 
Micah7:12 En ese día vendrán hasta ti desde Asiria y las ciudades fortificadas, y desde las ciudades fortificadas hasta el río, de mar a mar y de monte a monte." 
Micah7:13 La tierra será asolada a causa de sus habitantes, y por el fruto de sus obras." 
Micah7:14 Apacienta a tu pueblo con tu cayado, al rebaño de tu heredad que mora solo en la montaña, en campo fértil; que sean apacentados en Basán y Galaad, como en el tiempo pasado." 
Micah7:15 Como en los días en que saliste de Egipto, yo les mostraré maravillas." 
Micah7:16 Las naciones lo verán y se avergonzarán de todo su poderío; se pondrán la mano sobre la boca y ensordecerán sus oídos. 
Micah7:17 Lamerán el polvo como la culebra, como las serpientes de la tierra; temblarán en sus encierros, se volverán amedrentados ante el Señor, nuestro Dios, y temerán ante ti." 
Micah7:18 ¿Qué dios hay como tú, que perdona la maldad y olvida el pecado del remanente de su heredad? No conserva para siempre su enojo, porque se deleita en la misericordia." 
Micah7:19 Él volverá a tener misericordia de nosotros; sepultará nuestras iniquidades y echará en lo profundo del mar todos nuestros pecados. 
Micah7:20 Mantendrás tu fidelidad a Jacob, y a Abrahán tu misericordia, tal como lo juraste a nuestros padres desde tiempos antiguos." 
Nahum1:1 Profecía sobre Nínive. Libro de la visión de Nahum de Elcos. 
Nahum1:2 El Señor es Dios celoso y vengador; El Señor es vengador y está lleno de indignación; se venga de sus adversarios y se enoja con sus enemigos. 
Nahum1:3 El Señor es lento para la ira y grande en poder, y no tendrá por inocente al culpable. El Señor marcha sobre la tempestad y el torbellino, y las nubes son el polvo de sus pies." 
Nahum1:4 Amenaza al mar y lo seca, y agota todos los ríos; el Basán y el Carmelo languidecen, y la flor del Líbano se marchita." 
Nahum1:5 Ante él tiemblan los montes, y los collados se derriten. La tierra se conmueve en su presencia, el mundo y todos los que en él habitan." 
Nahum1:6 ¿Quién puede resistir su ira? ¿Quién quedará en pie ante el ardor de su enojo? Su ira se derrama como fuego y ante él se quiebran las peñas. 
Nahum1:7 El Señor es bueno, fortaleza en el día de la angustia, y conoce a los que en él confían." 
Nahum1:8 Mas con inundación impetuosa consumirá a sus adversarios, y las tinieblas perseguirán a sus enemigos." 
Nahum1:9 ¿Qué pensáis contra el Señor? ¡Él extermina por completo; no tomará venganza dos veces de sus enemigos! 
Nahum1:10 Aunque sean como espinos entretejidos y estén empapados en su embriaguez, serán consumidos como hojarasca completamente seca." 
Nahum1:11 De ti salió el que tramó el mal contra el Señor, un consejero perverso." 
Nahum1:12 Así ha dicho el Señor: Aunque tengan reposo y sean tantos, aun así serán talados, y perecerán. Bastante te he afligido; no te afligiré más," 
Nahum1:13 porque ahora quebraré el yugo que pesa sobre ti, y romperé tus cadenas." 
Nahum1:14 Pero acerca de ti mandará el Señor que no quede ni memoria de tu nombre: De la casa de tu dios destruiré escultura y estatua de fundición; allí pondré tu sepulcro, porque has sido vil." 
Nahum1:15 ¡Mirad sobre los montes los pies del que trae buenas nuevas, del que anuncia la paz! Celebra, Judá, tus fiestas, cumple tus votos, porque nunca más te invadirá el malvado; ha sido destruido del todo." 
Nahum2:1 ¡Un destructor avanza contra ti! ¡Monta guardia en la fortaleza! ¡Vigila el camino! ¡Prepárate a luchar! ¡Reúne todas tus fuerzas! 
Nahum2:2 Porque el Señor restaurará la gloria de Jacob, así como la gloria de Israel, porque lo arrasaron los saqueadores y estropearon sus sarmientos." 
Nahum2:3 El escudo de sus valientes está enrojecido, los hombres de su ejército visten de grana, el carro llamea como fuego de antorchas; el día que se prepare, temblarán los cipreses." 
Nahum2:4 Los carros se precipitan a las plazas, con estruendo ruedan por las calles; su aspecto es como de antorchas encendidas, corren como relámpagos." 
Nahum2:5 Se convoca a los valientes, se atropellan en su marcha, se apresuran hacia el muro donde se prepara la defensa." 
Nahum2:6 Las puertas de los ríos se abren y el palacio es destruido. 
Nahum2:7 Llevan cautiva a la reina, le ordenan que suba, y sus criadas la llevan mientras gimen como palomas, y se golpean los pechos." 
Nahum2:8 Nínive es como un estanque cuyas aguas se escapan. Gritan: «¡Deteneos, deteneos!», pero ninguno mira." 
Nahum2:9 ¡Saquead plata, saquead oro! ¡Hay riquezas sin fin, y toda clase de objetos suntuosos y codiciables!" 
Nahum2:10 Vacía, agotada y desolada está, su corazón desfallece, le tiemblan las rodillas, tiene dolor en las entrañas; los rostros están demudados." 
Nahum2:11 ¿Qué queda de la cueva de los leones y de la guarida de los cachorros de los leones, donde se recogían el león y la leona, y los cachorros del león, y no había quien los espantara?" 
Nahum2:12 El león desgarraba la presa para sus cachorros, y despedazaba para sus leonas, llenaba de presas sus cavernas, y de robo sus guaridas." 
Nahum2:13 ¡Aquí estoy contra ti!, dice el Señor de los ejércitos. Quemaré y reduciré a humo tus carros, y la espada devorará tus leoncillos; acabaré con el robo en tu tierra y nunca más se oirá la voz de tus mensajeros." 
Nahum3:1 ¡Ay de ti, ciudad sanguinaria, toda llena de mentira y de pillaje! ¡Tu rapiña no tiene fin!" 
Nahum3:2 Chasquido de látigo, estrépito de ruedas, caballos al galope, carros que saltan," 
Nahum3:3 cargas de caballería, resplandor de espada y resplandor de lanza. ¡Multitud de heridos, multitud de cadáveres! ¡Cadáveres sin fin! La gente tropieza con ellos." 
Nahum3:4 Y todo por culpa de las fornicaciones de la prostituta hermosa y atractiva, maestra en hechizos, que seduce a las naciones con sus inmoralidades y a los pueblos con sus brujerías." 
Nahum3:5 ¡Aquí estoy contra ti!, dice el Señor de los ejércitos. Te levantaré las faldas hasta la cara y mostraré a las naciones tu desnudez, a los reinos tus vergüenzas." 
Nahum3:6 Echaré sobre ti inmundicias, te avergonzaré y te pondré como estiércol." 
Nahum3:7 Todos los que te vean se apartarán de ti y dirán: «¡Nínive ha quedado desolada! ¿Quién se compadecerá de ella? ¿Dónde encontraré quien te consuele?». 
Nahum3:8 ¿Eres tú mejor que Tebas, que estaba asentada junto al Nilo, rodeada de aguas, cuyo baluarte era el mar y tenía aguas por muro?" 
Nahum3:9 Etiopía y Egipto eran su fortaleza, y eso sin límite; Fut y Libia fueron sus aliados." 
Nahum3:10 Sin embargo, ella fue llevada en cautiverio; también sus pequeños fueron estrellados en las encrucijadas de todas las calles; sobre sus nobles echaron suertes, y todos sus dignatarios fueron aprisionados con grillos." 
Nahum3:11 Tú también serás embriagada y serás encerrada; tú también buscarás refugio a causa del enemigo. 
Nahum3:12 Todas tus fortalezas serán cual higueras cargadas de brevas, que, si las sacuden, caen en la boca del que las ha de comer." 
Nahum3:13 Tus tropas, dentro de ti, son como mujeres. Las puertas de tu tierra se abrirán de par en par a tus enemigos y el fuego consumirá tus cerrojos." 
Nahum3:14 Provéete de agua para el asedio, refuerza tus fortalezas, entra en el lodo y pisa el barro, y refuerza el horno." 
Nahum3:15 Allí te consumirá el fuego, te talará la espada, te devorará como el pulgón. ¡Multiplícate como la langosta! ¡Multiplícate como el saltamontes!" 
Nahum3:16 Multiplicaste tus mercaderes más que las estrellas del cielo; la langosta hace presa y vuela. 
Nahum3:17 Tus príncipes serán como langostas y tus grandes como nubes de langostas que se posan sobre las cercas en los días de frío; al salir el sol se van, sin que nadie sepa a dónde." 
Nahum3:18 ¡Se han dormido tus pastores, rey de Asiria! Reposan tus valientes, tu ejército se ha dispersado por los montes y no hay quien lo junte." 
Nahum3:19 ¡No hay remedio para tus fracturas, tu herida es incurable! Todos los que oyen acerca de ti aplauden tu ruina, porque ¿sobre quién no ha pasado sin tregua tu maldad?" 
Habakkuk1:1 Profecía que el profeta Habacuc recibió en una visión 
Habakkuk1:2 ¿Hasta cuándo, Señor, gritaré sin que tú escuches, y clamaré a causa de la violencia sin que tú salves?" 
Habakkuk1:3 ¿Por qué me haces ver iniquidad y haces que contemple tanta maldad? Ante mí solo hay destrucción y violencia; pleito y contienda se levantan. 
Habakkuk1:4 Por eso la ley se debilita y el juicio no se ajusta a la verdad; el impío asedia al justo, y así se tuerce la justicia." 
Habakkuk1:5 Mirad entre las naciones, ved y asombraos, porque haré una obra en vuestros días, que, aun cuando se os contara, no la creeríais." 
Habakkuk1:6 Pongo en pie de guerra a los caldeos, nación cruel y presurosa, que camina por la anchura de la tierra para poseer las moradas ajenas." 
Habakkuk1:7 Formidable es y terrible; de ella misma proceden su justicia y su dignidad. 
Habakkuk1:8 Sus caballos son más ligeros que leopardos, más feroces que lobos nocturnos, y sus jinetes se multiplicarán. Vienen de lejos sus jinetes, vuelan como águilas que se apresuran a devorar." 
Habakkuk1:9 Toda ella acude a la violencia; el terror va delante de ella, y recoge cautivos como arena." 
Habakkuk1:10 Se mofa de los reyes, y de los príncipes hace burla; se ríe de las fortalezas, levanta terraplenes y las toma." 
Habakkuk1:11 Luego pasa como el huracán, y peca porque hace de su fuerza su dios." 
Habakkuk1:12 ¿No eres tú desde el principio, Señor, Dios mío, Santo mío? No moriremos. Señor, para juicio lo pusiste; y tú, nuestra Roca, lo estableciste para castigar." 
Habakkuk1:13 Muy limpio eres de ojos para ver el mal, ni puedes contemplar el agravio; ¿por qué, pues, ves a los criminales y callas cuando destruye el impío al que es más justo que él?" 
Habakkuk1:14 Tratas a los hombres como a peces del mar, como a reptiles que no tienen dueño." 
Habakkuk1:15 A todos los pesca con anzuelo, los recoge con su red, los junta en sus mallas; por lo cual se alegra y se regocija." 
Habakkuk1:16 Por eso ofrece sacrificios a su red y quema incienso a sus mallas, porque gracias a ellas su porción es abundante y sabrosa su comida." 
Habakkuk1:17 ¿Vaciará sin cesar su red y seguirá aniquilando sin piedad a las naciones? 
Habakkuk2:1 En mi puesto de guardia estaré, sobre la fortaleza afirmaré el pie. Velaré para ver lo que se me dirá y qué he de responder tocante a mi queja." 
Habakkuk2:2 El Señor me respondió: Escribe la visión, grábala en tablas, para que pueda leerse de corrido." 
Habakkuk2:3 Aunque la visión tarde en cumplirse, se cumplirá a su tiempo, no fallará. Aunque se demore, espérala, porque sin duda vendrá, no tardará." 
Habakkuk2:4 Aquel cuya alma no es recta se enorgullece; mas el justo por su fe vivirá. 
Habakkuk2:5 Además, el que es dado al vino es traicionero, hombre orgulloso, que no prosperará; ensancha como el seol su garganta y es insaciable como la muerte, aunque reúna para sí todas las naciones y acapare para sí todos los pueblos." 
Habakkuk2:6 ¿No entonarán todos estos contra él refranes y sarcasmos? Dirán: «¡Ay del que multiplicó lo que no era suyo! ¿Hasta cuándo seguirá acumulando prenda tras prenda?». 
Habakkuk2:7 ¿No se levantarán de repente tus deudores y se despertarán los que te harán temblar? Tú serás como despojo para ellos. 
Habakkuk2:8 Por cuanto has despojado a muchas naciones, todos los otros pueblos te despojarán a ti, a causa de la sangre de los hombres, y de las violencias hechas a la tierra, a las ciudades y a todos los que en ellas habitaban." 
Habakkuk2:9 ¡Ay del que codicia injusta ganancia para su casa, para poner en alto su nido, para escaparse del poder del mal!" 
Habakkuk2:10 Has traído la vergüenza a tu casa, pues asolaste a muchos pueblos y has pecado contra tu vida." 
Habakkuk2:11 Porque la piedra clamará desde el muro y la viga del maderamen le responderá. 
Habakkuk2:12 ¡Ay del que edifica con sangre la ciudad y del que la funda sobre la maldad! 
Habakkuk2:13 ¿No viene esto del Señor de los ejércitos? Los pueblos, pues, trabajarán para el fuego, y las naciones se fatigarán en vano." 
Habakkuk2:14 Porque la tierra se llenará del conocimiento de la gloria del Señor, como las aguas cubren el mar." 
Habakkuk2:15 ¡Ay del que embriaga a su prójimo! ¡Ay de ti, que le acercas tu hiel y lo embriagas para mirar su desnudez!" 
Habakkuk2:16 Te has llenado de deshonra más que de honra; bebe tú también y serás descubierto; el cáliz de la mano derecha del Señor vendrá hasta ti y convertirá en humillación tu gloria. 
Habakkuk2:17 Porque la rapiña del Líbano caerá sobre ti y la destrucción de las fieras te quebrantará, a causa de la sangre de los hombres, y de las violencias hechas a la tierra, a las ciudades y a todos los que en ellas habitaban." 
Habakkuk2:18 ¿De qué sirve la escultura que esculpió el que la hizo, la estatua de fundición que enseña mentira, para que el artífice confíe en su obra y haga imágenes mudas?" 
Habakkuk2:19 ¡Ay del que dice al palo: «Despiértate»; y a la piedra muda: «Levántate»! ¿Podrán acaso enseñar? Aunque esté cubierto de oro y plata, no hay espíritu dentro de él." 
Habakkuk2:20 Mas el Señor está en su santo templo: ¡calle delante de él toda la tierra! 
Habakkuk3:1 Oración del profeta Habacuc, sobre Sigionot." 
Habakkuk3:2 ¡Señor, he oído tu palabra, y he tenido miedo! ¡Señor, aviva tu obra en medio de los tiempos, en medio de los tiempos hazla conocer; en la ira acuérdate de la misericordia!" 
Habakkuk3:3 Dios viene de Temán; el Santo, desde el monte Parán. Su gloria cubrió los cielos, la tierra se llenó de su alabanza." 
Habakkuk3:4 Su resplandor es como la luz. Rayos brillantes salen de su mano; allí está escondido su poder. 
Habakkuk3:5 Delante de él avanza la mortandad, un fuego abrasador le sigue los pasos." 
Habakkuk3:6 Se levanta y mide la tierra; mira, y se estremecen las naciones. Los montes antiguos se desmoronan, los collados antiguos se derrumban; pero los caminos de Dios son eternos." 
Habakkuk3:7 He visto las tiendas de Cusán en aflicción; las tiendas de la tierra de Madián tiemblan. 
Habakkuk3:8 ¿Te has airado, Señor, contra los ríos? ¿Contra los ríos te has airado? ¿Arde tu ira contra el mar cuando montas en tus caballos, en tus carros de victoria?" 
Habakkuk3:9 Tienes tu arco preparado; los juramentos a las tribus fueron palabra segura. Has hendido la tierra con los ríos. 
Habakkuk3:10 Te ven los montes y temen; pasa la inundación; el abismo deja oír su voz y alza sus manos a lo alto. 
Habakkuk3:11 El sol y la luna se detienen en su lugar, a la luz de tus flechas que cruzan, al resplandor de tu refulgente lanza." 
Habakkuk3:12 Con ira pisas la tierra, con furor pisoteas las naciones." 
Habakkuk3:13 Has salido para socorrer a tu pueblo, para socorrer a tu ungido. Has abatido la cabeza de la casa del impío, has descubierto el cimiento hasta la roca." 
Habakkuk3:14 Traspasaste con sus propios dardos las cabezas de sus guerreros, que como tempestad acometieron para dispersarme, regocijados como si fueran a devorar al pobre en secreto." 
Habakkuk3:15 Cabalgas en el mar con tus caballos, sobre la inmensidad de las aguas." 
Habakkuk3:16 He oído, y se han conmovido mis entrañas; al oír la voz han temblado mis labios. Putrefacción ha entrado en mis huesos, y dentro de mí me he estremecido. Tranquilo espero el día de la angustia que vendrá sobre el pueblo que nos ataca." 
Habakkuk3:17 Aunque la higuera no florezca ni en las vides haya frutos, aunque falte el producto del olivo y los labrados no den mantenimiento, aunque las ovejas sean quitadas de la majada y no haya vacas en los corrales," 
Habakkuk3:18 con todo, yo me alegraré en el Señor, me gozaré en el Dios de mi salvación." 
Habakkuk3:19 El Señor es mi fortaleza; él me da pies como de ciervas y me hace caminar por las alturas. Al jefe de los cantores. Para instrumentos de cuerdas. 
Zephaniah1:1 Palabra que el Señor dirigió a Sofonías hijo de Cusi hijo de Gedalías, hijo de Amarías, hijo de Ezequías, en días de Josías hijo de Amón, rey de Judá:" 
Zephaniah1:2 Destruiré por completo todas las cosas de sobre la faz de la tierra, dice el Señor." 
Zephaniah1:3 Destruiré hombres y bestias, destruiré las aves del cielo y los peces del mar, haré perecer a los malvados, y extirparé a los hombres de sobre la faz de la tierra, dice el Señor." 
Zephaniah1:4 Extenderé mi mano contra Judá y contra todos los habitantes de Jerusalén. Exterminaré de este lugar los restos de Baal y el nombre de los ministros idólatras junto con sus sacerdotes. 
Zephaniah1:5 Exterminaré a los que en las azoteas se postran ante el ejército del cielo, a los que se postran jurando por el Señor y jurando por Milcom," 
Zephaniah1:6 a los que se apartan del Señor, a los que no han buscado al Señor ni lo han consultado." 
Zephaniah1:7 Calla en la presencia del Señor, porque el día del Señor está cercano, porque el Señor ha preparado un sacrificio y ha consagrado a sus convidados." 
Zephaniah1:8 En el día del sacrificio del Señor castigaré a los príncipes, a los hijos del rey y a todos los que visten como extranjeros." 
Zephaniah1:9 Asimismo castigaré en aquel día a todos los que saltan la puerta y a los que llenan las casas de sus señores de robo y de engaño. 
Zephaniah1:10 Así dice el Señor: En aquel día se oirán clamores desde la puerta del Pescado, aullidos desde la segunda puerta y grandes lamentos desde los collados." 
Zephaniah1:11 Aullad, habitantes de Mactes, porque todo el pueblo mercader ha sido destruido; extirpados han sido todos los que trafican con dinero." 
Zephaniah1:12 Acontecerá en aquel tiempo que inspeccionaré a Jerusalén con linterna y castigaré a todos aquellos que reposan tranquilos como el vino asentado, los cuales dicen en su corazón: «El Señor ni hará bien ni hará mal»." 
Zephaniah1:13 Por tanto, serán saqueados sus bienes y asoladas sus casas; edificarán casas, mas no las habitarán, plantarán viñas, mas no beberán de su vino." 
Zephaniah1:14 ¡Cercano está el día grande del Señor! ¡Cercano, muy próximo! Amargo será el clamor del día del Señor; hasta el valiente allí gritará." 
Zephaniah1:15 Día de ira aquel día, día de angustia y de aprieto, día de alboroto y de asolamiento, día de tiniebla y de oscuridad, día de nublado y de sombras profundas," 
Zephaniah1:16 día de trompeta y de alarido sobre las ciudades fortificadas y sobre las altas torres. 
Zephaniah1:17 Colmaré de angustia a los mortales, y ellos andarán como ciegos, porque pecaron contra el Señor. Su sangre será derramada como polvo y su carne como estiércol." 
Zephaniah1:18 Ni su plata ni su oro podrán librarlos en el día de la ira del Señor, pues toda la tierra será consumida con el fuego de su enojo, porque él exterminará repentinamente a todos los habitantes de la tierra." 
Zephaniah2:1 Congregaos y meditad, nación sin pudor," 
Zephaniah2:2 antes que tenga efecto el decreto y el día pase como el tamo; antes que venga sobre vosotros el furor de la ira del Señor; antes que el día de la ira del Señor venga sobre vosotros. 
Zephaniah2:3 Buscad al Señor todos los humildes de la tierra, los que cumplís sus preceptos; buscad justicia, buscad mansedumbre; quizá seáis guardados en el día del enojo del Señor." 
Zephaniah2:4 Porque Gaza será desamparada y Ascalón será asolada; saquearán a Asdod en pleno día y Ecrón será desarraigada. 
Zephaniah2:5 ¡Ay de los que habitan en la costa del mar, del pueblo de los cereteos! El Señor ha pronunciado esta palabra contra vosotros: ¡Canaán, tierra de filisteos, te aniquilaré hasta dejarte sin habitantes!" 
Zephaniah2:6 La costa del mar se convertirá en praderas para pastores, en corrales de ovejas." 
Zephaniah2:7 Será aquel lugar para el resto de la casa de Judá; allí apacentarán. En las casas de Ascalón dormirán de noche, porque el Señor, su Dios, los visitará y pondrá fin a su cautiverio." 
Zephaniah2:8 He oído los insultos de Moab y las ofensas con que los hijos de Amón deshonraron a mi pueblo y se engrandecieron sobre su territorio. 
Zephaniah2:9 Por tanto, vivo yo, dice el Señor de los ejércitos, Dios de Israel, que Moab quedará como Sodoma, y los hijos de Amón como Gomorra: serán un campo de ortigas, una mina de sal, un lugar desolado para siempre. El resto de mi pueblo los saqueará y el remanente de mi pueblo los heredará." 
Zephaniah2:10 Esto les vendrá por su soberbia, porque afrentaron al pueblo del Señor de los ejércitos y se engrandecieron contra él." 
Zephaniah2:11 Terrible será el Señor con ellos, porque destruirá a todos los dioses de la tierra, y se inclinarán ante él, desde sus lugares, todas las costas de la tierra." 
Zephaniah2:12 También vosotros, los de Etiopía, seréis muertos con mi espada." 
Zephaniah2:13 Luego extenderá su mano contra el norte y destruirá a Asiria, y convertirá a Nínive en un lugar desolado, árido como un desierto." 
Zephaniah2:14 Rebaños de ganado se echarán en ella, y todas las bestias del campo; el pelícano y el erizo dormirán en sus dinteles, su voz resonará en las ventanas; habrá desolación en las puertas, porque su artesonado de cedro quedará al descubierto." 
Zephaniah2:15 Esta es la ciudad alegre que estaba confiada, la que decía en su corazón: «Yo, y nadie más». ¡Cómo fue asolada, hecha guarida de fieras! Todos los que pasen junto a ella se burlarán y sacudirán la mano." 
Zephaniah3:1 ¡Ay de la ciudad rebelde, contaminada y opresora!" 
Zephaniah3:2 No escuchó la voz ni recibió la corrección; no confió en el Señor ni se acercó a su Dios. 
Zephaniah3:3 Sus príncipes son, en medio de ella, leones rugientes; sus jueces, lobos nocturnos que no dejan ni un hueso para la mañana." 
Zephaniah3:4 Sus profetas son altaneros, hombres fraudulentos; sus sacerdotes han contaminado el santuario, han falseado la ley." 
Zephaniah3:5 El Señor es justo en medio de ella, no cometerá iniquidad; cada mañana, al despuntar el día, emite sin falta su juicio; pero el perverso no conoce la vergüenza." 
Zephaniah3:6 Hice destruir naciones, sus habitaciones están asoladas; he dejado desiertas sus calles hasta no quedar quien pase. Sus ciudades han quedado desoladas, no ha quedado ni un solo habitante." 
Zephaniah3:7 Me decía: «Ciertamente me temerá, recibirá corrección y no será destruida su morada cuando yo la visite». Mas ellos se apresuraron a corromper todos sus hechos." 
Zephaniah3:8 Por tanto, esperadme, dice el Señor, hasta el día en que me levante para juzgaros, porque mi determinación es reunir a las naciones, juntar a los reinos para derramar sobre ellos mi enojo, todo el ardor de mi ira, hasta que el fuego de mi celo consuma toda la tierra." 
Zephaniah3:9 En aquel tiempo devolveré yo a los pueblos pureza de labios, para que todos invoquen el nombre del Señor, para que le sirvan de común consentimiento." 
Zephaniah3:10 Desde más allá de los ríos de Etiopía, mis hijos dispersos, los que me suplican, acudirán a presentarme sus ofrendas." 
Zephaniah3:11 En aquel día no serás avergonzada por ninguna de las obras con que te rebelaste contra mí, porque entonces quitaré de en medio de ti a los que se alegran en tu soberbia, y nunca más te ensoberbecerás en mi santo monte." 
Zephaniah3:12 Y dejaré en medio de ti un pueblo humilde y pobre, el cual confiará en el nombre del Señor." 
Zephaniah3:13 El resto de Israel no hará injusticia ni dirá mentira, ni en boca de ellos se hallará lengua engañosa, porque ellos serán apacentados y reposarán, y no habrá quien los atemorice." 
Zephaniah3:14 ¡Canta, hija de Sion! ¡Da voces de júbilo, Israel! ¡Gózate y regocíjate de todo corazón, hija de Jerusalén!" 
Zephaniah3:15 El Señor ha retirado su juicio contra ti; ha echado fuera a tus enemigos. El Señor es Rey de Israel en medio de ti; no temerás ya ningún mal. 
Zephaniah3:16 En aquel tiempo se dirá a Jerusalén: «¡No temas, Sion, que no se debiliten tus manos!»." 
Zephaniah3:17 El Señor está en medio de ti; ¡él es poderoso y te salvará! Se gozará por ti con alegría, callará de amor, se regocijará por ti con cánticos." 
Zephaniah3:18 Como en día de fiesta apartaré de ti la desgracia; te libraré del oprobio que pesa sobre ti. 
Zephaniah3:19 En aquel tiempo me ocuparé de todos tus opresores; salvaré a la oveja que cojea y recogeré a la descarriada. Cambiaré su vergüenza en alabanza y renombre en toda la tierra. 
Zephaniah3:20 En aquel tiempo yo os traeré; en aquel tiempo os reuniré, y os daré renombre y fama entre todos los pueblos de la tierra, cuando ponga fin a vuestro cautiverio ante vuestros propios ojos, dice el Señor." 
Haggai1:1 En el año segundo del rey Darío, en el mes sexto, en el primer día del mes, fue dirigida esta palabra del Señor, por medio del profeta Hageo, a Zorobabel hijo de Salatiel, gobernador de Judea, y a Josué hijo de Josadac, el sumo sacerdote:" 
Haggai1:2 —Así ha hablado el Señor de los ejércitos: Este pueblo dice: No ha llegado aún el tiempo, el tiempo de que la casa del Señor sea reedificada." 
Haggai1:3 Entonces llegó esta palabra del Señor por medio del profeta Hageo: 
Haggai1:4 —¿Es acaso para vosotros tiempo de habitar en vuestras casas artesonadas, mientras este templo está en ruinas?" 
Haggai1:5 Pues así ha dicho el Señor de los ejércitos: Meditad bien sobre vuestros caminos. 
Haggai1:6 Sembráis mucho, pero recogéis poco; coméis, pero no os saciáis; bebéis, pero no quedáis satisfechos; os vestís, pero no os calentáis; y el que trabaja a jornal recibe su salario en saco roto." 
Haggai1:7 Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Meditad sobre vuestros caminos. 
Haggai1:8 Subid al monte, traed madera y reedificad el templo; yo me complaceré en él y seré glorificado, ha dicho el Señor." 
Haggai1:9 Buscáis mucho, pero halláis poco; lo que guardáis en casa yo lo disiparé con un soplo. ¿Por qué?, dice el Señor de los ejércitos. Por cuanto mi Casa está desierta, mientras cada uno de vosotros corre a su propia casa." 
Haggai1:10 Por eso los cielos os han negado la lluvia, y la tierra retuvo sus frutos." 
Haggai1:11 Yo decreté la sequía sobre este país y sobre los montes, sobre el trigo, sobre el vino, sobre el aceite, sobre todo lo que la tierra produce, sobre los hombres y sobre las bestias, y sobre todo el trabajo de sus manos." 
Haggai1:12 Entonces Zorobabel hijo de Salatiel, y Josué hijo de Josadac, el sumo sacerdote, y todo el resto del pueblo oyeron la voz del Señor, su Dios, y las palabras del profeta Hageo, tal como le había encargado Dios el Señor; y temió el pueblo delante del Señor." 
Haggai1:13 Entonces Hageo, el enviado del Señor, habló por mandato del Señor al pueblo: «Yo estoy con vosotros, dice el Señor»." 
Haggai1:14 Así despertó el Señor el espíritu de Zorobabel hijo de Salatiel, gobernador de Judea, y el espíritu de Josué hijo de Josadac, el sumo sacerdote, y el espíritu de todo el resto del pueblo. Ellos fueron y comenzaron a trabajar en la casa del Señor de los ejércitos, su Dios." 
Haggai1:15 Era el día veinticuatro del mes sexto del segundo año del rey Darío. 
Haggai2:1 En el mes séptimo, a los veintiún días del mes, llegó esta palabra del Señor por medio del profeta Hageo:" 
Haggai2:2 —Habla ahora a Zorobabel hijo de Salatiel, gobernador de Judea, y a Josué hijo de Josadac, el sumo sacerdote, y al resto del pueblo, y diles:" 
Haggai2:3 «¿Queda alguien entre vosotros que haya visto este templo en su antiguo esplendor? ¿Cómo lo veis ahora? ¿No os parece que no vale nada? 
Haggai2:4 Pues ahora, Zorobabel, anímate, dice el Señor; anímate tú también, sumo sacerdote Josué hijo de Josadac; cobrad ánimo, pueblo todo de la tierra, dice el Señor, y trabajad, porque yo estoy con vosotros, dice el Señor de los ejércitos." 
Haggai2:5 Según el pacto que hice con vosotros cuando salisteis de Egipto, así mi espíritu estará en medio de vosotros, no temáis»." 
Haggai2:6 Porque así dice el Señor de los ejércitos: Dentro de poco haré temblar los cielos y la tierra, el mar y la tierra seca;" 
Haggai2:7 haré temblar a todas las naciones; vendrá el Deseado de todas las naciones y llenaré de gloria este templo, ha dicho el Señor de los ejércitos." 
Haggai2:8 Mía es la plata y mío es el oro, dice el Señor de los ejércitos." 
Haggai2:9 La gloria de este segundo templo será mayor que la del primero, ha dicho el Señor de los ejércitos; y daré paz en este lugar, dice el Señor de los ejércitos." 
Haggai2:10 A los veinticuatro días del noveno mes, en el segundo año de Darío, llegó esta palabra del Señor por medio del profeta Hageo:" 
Haggai2:11 —Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Pregunta ahora a los sacerdotes acerca de la ley, y diles:" 
Haggai2:12 Si alguno lleva carne santificada en la falda de su ropa, y con el vuelo de ella toca el pan o la vianda, el vino o el aceite, o cualquier otra comida, ¿será santificada? Los sacerdotes respondieron que no." 
Haggai2:13 Entonces Hageo continuó: —Si uno que está impuro por haber tocado un cadáver, toca alguna cosa de estas, ¿quedará ella inmunda? Los sacerdotes respondieron: —Inmunda quedará." 
Haggai2:14 Hageo respondió: —Así es este pueblo y esta gente que está delante de mí, dice el Señor; así también es toda la obra de sus manos: todo lo que aquí ofrecen es inmundo." 
Haggai2:15 Ahora, pues, meditad en vuestro corazón desde este día en adelante, antes que pongan piedra sobre piedra en el templo del Señor." 
Haggai2:16 Antes de que sucedieran estas cosas, venían a un montón de grano para sacar veinte medidas y solo había diez; venían al lagar para sacar cincuenta medidas y solo había veinte." 
Haggai2:17 Os herí con un viento sofocante, con tizoncillo y con granizo en toda la obra de vuestras manos, pero no os volvisteis a mí, dice el Señor." 
Haggai2:18 Meditad, pues, en vuestro corazón, desde este día en adelante, desde el día veinticuatro del noveno mes, desde el día que se echó el cimiento del templo del Señor; meditad, pues, en vuestro corazón." 
Haggai2:19 ¿No está aún el grano en el granero? Ni la vid, ni la higuera, ni el granado, ni el olivo han florecido todavía; pero desde este día, yo os bendeciré." 
Haggai2:20 Hageo recibió por segunda vez esta palabra del Señor, a los veinticuatro días del mismo mes:" 
Haggai2:21 —Habla a Zorobabel, gobernador de Judea, y dile: Yo haré temblar los cielos y la tierra;" 
Haggai2:22 trastornaré el trono de los reinos y destruiré la fuerza de los reinos de las naciones; trastornaré los carros y a los que en ellos suben; caballos y jinetes caerán bajo la espada de sus propios hermanos. 
Haggai2:23 En aquel día, dice el Señor de los ejércitos, te tomaré, Zorobabel hijo de Salatiel, siervo mío, dice el Señor, y te pondré como anillo de sellar, porque yo te he escogido, dice el Señor de los ejércitos." 
Zechariah1:1 En el octavo mes del año segundo de Darío, llegó esta palabra del Señor al profeta Zacarías hijo de Berequías hijo de Iddo:" 
Zechariah1:2 —Se enojó mucho el Señor contra vuestros padres. 
Zechariah1:3 Diles, pues: Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Volveos a mí, dice el Señor de los ejércitos, y yo me volveré a vosotros, dice el Señor de los ejércitos." 
Zechariah1:4 No seáis como vuestros padres, a quienes los primeros profetas clamaron: «Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Volveos ahora de vuestros malos caminos y de vuestras malas obras»; pero ellos no atendieron ni me escucharon, dice el Señor." 
Zechariah1:5 Vuestros padres, ¿dónde están?; y los profetas, ¿acaso han de vivir para siempre?" 
Zechariah1:6 En cambio, mis palabras y mis ordenanzas, que yo mandé a mis siervos los profetas, ¿no alcanzaron a vuestros padres? Por eso ellos se volvieron y dijeron: —Como el Señor de los ejércitos había decidido tratarnos, conforme a nuestros caminos y conforme a nuestras obras, así nos ha tratado." 
Zechariah1:7 A los veinticuatro días del mes undécimo, que es el mes de Sebat, en el año segundo de Darío, llegó esta palabra del Señor al profeta Zacarías hijo de Berequías hijo de Iddo:" 
Zechariah1:8 Tuve una visión durante la noche: Vi a un hombre que cabalgaba sobre un caballo alazán y estaba entre los mirtos que había en la hondonada, y detrás de él se encontraban caballos alazanes, bayos y blancos." 
Zechariah1:9 Entonces pregunté: —¿Quiénes son estos, señor mío? Y el ángel que hablaba conmigo me respondió: —Yo te enseñaré quiénes son estos." 
Zechariah1:10 Y el hombre que estaba entre los mirtos dijo: —Estos son los que el Señor ha enviado a recorrer la tierra. 
Zechariah1:11 Entonces ellos hablaron a aquel ángel del Señor que estaba entre los mirtos, y le dijeron: —Hemos recorrido la tierra, y hemos visto que toda ella está tranquila y en calma." 
Zechariah1:12 El ángel del Señor exclamó: —Señor de los ejércitos, ¿hasta cuándo no tendrás piedad de Jerusalén y de las ciudades de Judá, con las que has estado enojado durante setenta años?" 
Zechariah1:13 El Señor dirigió palabras buenas, palabras de consuelo, al ángel que hablaba conmigo." 
Zechariah1:14 Entonces el ángel que hablaba conmigo me dijo: —Proclama: «Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Estoy profundamente enamorado de Jerusalén y de Sion. 
Zechariah1:15 Pero estoy muy airado contra las naciones despreocupadas, pues cuando yo estaba un poco enojado, ellas se aprovecharon para agravar el mal." 
Zechariah1:16 Por tanto, así ha dicho el Señor: Me vuelvo a Jerusalén con misericordia; en ella será edificada mi Casa, dice el Señor de los ejércitos, y la plomada será tendida sobre Jerusalén»." 
Zechariah1:17 Proclama también: «Así dice el Señor de los ejércitos: Aún rebosarán mis ciudades con la abundancia del bien; aún consolará el Señor a Sion y aún escogerá a Jerusalén». 
Zechariah1:18 Después alcé mis ojos y vi cuatro cuernos. 
Zechariah1:19 Y pregunté al ángel que hablaba conmigo: —¿Qué son estos? Me respondió: —Estos son los cuernos que dispersaron a Judá, a Israel y a Jerusalén." 
Zechariah1:20 Me mostró luego el Señor cuatro carpinteros. 
Zechariah1:21 Pregunté: —¿Qué vienen estos a hacer? Él me respondió: —Aquellos son los cuernos que dispersaron a Judá, tanto que ninguno alzó su cabeza; pero estos han venido para hacerlos temblar, para derribar los cuernos de las naciones que alzaron el cuerno sobre la tierra de Judá para dispersarla." 
Zechariah2:1 Alcé después mis ojos y tuve una visión. Vi a un hombre que tenía en su mano un cordel de medir. 
Zechariah2:2 Y le dije: —¿A dónde vas? Él me respondió: —A medir a Jerusalén, para ver cuánta es su anchura y cuánta su longitud." 
Zechariah2:3 Mientras se iba aquel ángel que hablaba conmigo, otro ángel le salió al encuentro" 
Zechariah2:4 y le dijo: —Corre, dile a este joven: A causa de la multitud de hombres y de ganado que habitará en medio de ella, Jerusalén no tendrá muros." 
Zechariah2:5 Yo seré para ella, dice el Señor, un muro de fuego a su alrededor, y en medio de ella mostraré mi gloria." 
Zechariah2:6 ¡Eh, eh!, huid de la tierra del norte, dice el Señor, pues por los cuatro vientos de los cielos os esparcí, dice el Señor." 
Zechariah2:7 ¡Eh, Sion, tú que moras con la hija de Babilonia, escápate!" 
Zechariah2:8 Porque así ha dicho el Señor de los ejércitos: «Tras la gloria me enviará él a las naciones que os despojaron, porque el que os toca, toca a la niña de mi ojo." 
Zechariah2:9 Yo alzo mi mano sobre ellos, y serán saqueados por sus propios siervos». Así sabréis que el Señor de los ejércitos me ha enviado." 
Zechariah2:10 Canta y alégrate, hija de Sion, porque yo vengo a habitar en medio de ti, ha dicho el Señor." 
Zechariah2:11 Muchas naciones se unirán al Señor en aquel día, y me serán por pueblo, y habitaré en medio de ti, y entonces conocerás que el Señor de los ejércitos me ha enviado a ti." 
Zechariah2:12 El Señor poseerá a Judá, su heredad en la tierra santa, y escogerá aún a Jerusalén." 
Zechariah2:13 ¡Que calle todo el mundo delante del Señor, porque él se ha levantado de su santa morada!" 
Zechariah3:1 Luego me mostró al sumo sacerdote Josué, el cual estaba delante del ángel del Señor, mientras Satán estaba a su mano derecha para acusarle." 
Zechariah3:2 Entonces dijo el Señor a Satán: —¡El Señor te reprenda, Satán! ¡El Señor, que ha escogido a Jerusalén, te reprenda! ¿No es este un tizón arrebatado del incendio?" 
Zechariah3:3 Josué, que estaba vestido con ropas sucias, permanecía en pie delante del ángel." 
Zechariah3:4 Habló el ángel y ordenó a los que estaban delante de él: —Quitadle esas ropas sucias. Y a él dijo: —Mira que he quitado de ti tu pecado y te he hecho vestir de ropas de gala. 
Zechariah3:5 Después dijo: —Pongan un turbante limpio sobre su cabeza. Pusieron un turbante limpio sobre su cabeza y lo vistieron de gala. Y el ángel del Señor seguía en pie. 
Zechariah3:6 Después, el ángel del Señor amonestó a Josué:" 
Zechariah3:7 «Así dice el Señor de los ejércitos: Si andas por mis caminos y si guardas mi ordenanza, entonces tú gobernarás mi Casa y guardarás mis atrios, y te daré lugar entre estos que están aquí." 
Zechariah3:8 Escucha pues, ahora, Josué, sumo sacerdote, tú y tus amigos que se sientan delante de ti, pues sois como una señal profética: Yo traigo a mi siervo, el Renuevo." 
Zechariah3:9 Mirad la piedra que puse delante de Josué: es única y tiene siete ojos. Yo mismo grabaré su inscripción, dice el Señor de los ejércitos, y quitaré en un solo día el pecado de la tierra." 
Zechariah3:10 En aquel día, dice el Señor de los ejércitos, cada uno de vosotros convidará a su compañero a sentarse debajo de su vid y debajo de su higuera»." 
Zechariah4:1 Volvió el ángel que hablaba conmigo, y me despertó como se despierta a alguien que está dormido." 
Zechariah4:2 Y me preguntó: —¿Qué ves? Respondí: —Veo un candelabro de oro macizo, con un depósito arriba, con sus siete lámparas y siete tubos para las lámparas que están encima de él." 
Zechariah4:3 Junto al candelabro hay dos olivos, el uno a la derecha del depósito y el otro a su izquierda." 
Zechariah4:4 Pregunté a aquel ángel que hablaba conmigo: —¿Qué es esto, señor mío?" 
Zechariah4:5 Y el ángel que hablaba conmigo me respondió: —¿No sabes qué es esto? Le dije: —No, señor mío." 
Zechariah4:6 Entonces me dijo: —Esta es palabra del Señor para Zorobabel, que dice: No con ejército, ni con fuerza, sino con mi espíritu, ha dicho el Señor de los ejércitos." 
Zechariah4:7 ¿Quién eres tú, gran monte? Delante de Zorobabel serás reducido a llanura; él sacará la primera piedra entre aclamaciones de: ¡Qué bella, qué bella es!" 
Zechariah4:8 Después me fue dirigida esta palabra del Señor: 
Zechariah4:9 —Las manos de Zorobabel echarán el cimiento de esta Casa, y sus manos la acabarán. Así conocerás que el Señor de los ejércitos me ha enviado a vosotros." 
Zechariah4:10 Porque los que se burlaron de los comienzos humildes, se alegrarán al ver la plomada en la mano de Zorobabel. Estos siete son los ojos del Señor, que recorren toda la tierra." 
Zechariah4:11 Le pregunté una vez más: —¿Qué significan estos dos olivos que están a la derecha y a la izquierda del candelabro? 
Zechariah4:12 Y aún le interrogué de nuevo: —¿Qué significan las dos ramas de olivo que por los dos tubos de oro vierten su aceite dorado? 
Zechariah4:13 Él me respondió: —¿No sabes qué es esto? Yo dije: —No, Señor mío." 
Zechariah4:14 Y él me respondió: —Estos son los dos ungidos que están delante del Señor de toda la tierra. 
Zechariah5:1 De nuevo tuve una visión: Vi un libro que volaba. 
Zechariah5:2 Me preguntó: —¿Qué ves? Respondí: —Veo un libro que vuela, de unos diez metros de largo por cinco de ancho." 
Zechariah5:3 Entonces me dijo: —Esta es la maldición que se extiende sobre la faz de toda la tierra; porque todo aquel que hurta (según está escrito en un lado del libro) será destruido; y todo aquel que jura falsamente (como está del otro lado del libro) será destruido. 
Zechariah5:4 Yo la he enviado, dice el Señor de los ejércitos, para que entre en la casa del ladrón y en la casa del que jura falsamente en mi nombre; permanecerá en medio de su casa y la consumirá junto con sus maderas y sus piedras." 
Zechariah5:5 Salió aquel ángel que hablaba conmigo, y me dijo: —Alza ahora tus ojos y mira eso que aparece." 
Zechariah5:6 Pregunté: —¿Qué es? Él respondió: —Esto que ves es un recipiente que sirve de medida. Y añadió: —Y representa la maldad de ellos en toda la tierra. 
Zechariah5:7 Entonces levantaron la tapa de plomo, y una mujer estaba sentada en su interior." 
Zechariah5:8 Y él dijo: —Esta es la Maldad. Seguidamente la empujó hasta el fondo del recipiente y lo cerró con la tapa de plomo. 
Zechariah5:9 Tuve de nuevo una visión: Aparecieron dos mujeres que tenían alas como de cigüeña; el viento impulsaba sus alas, y alzaron el recipiente entre la tierra y los cielos." 
Zechariah5:10 Pregunté al ángel que hablaba conmigo: —¿A dónde llevan el recipiente? 
Zechariah5:11 Él me respondió: —Le van a edificar una casa en la tierra de Sinar; y cuando esté preparada, lo pondrán sobre su base." 
Zechariah6:1 De nuevo tuve una visión. Vi cuatro carros que salían de entre dos montes; y aquellos montes eran de bronce. 
Zechariah6:2 El primer carro iba tirado por caballos alazanes, el segundo por caballos negros," 
Zechariah6:3 el tercero por caballos blancos y el cuarto por caballos pintos todos briosos. 
Zechariah6:4 Pregunté entonces al ángel que hablaba conmigo: —Señor mío, ¿qué es esto?" 
Zechariah6:5 El ángel me respondió: —Estos son los cuatro vientos de los cielos, que salen después de presentarse delante del Señor de toda la tierra." 
Zechariah6:6 El carro con los caballos negros sale hacia la tierra del norte, los blancos salen tras ellos y los pintos salen hacia la tierra del sur." 
Zechariah6:7 Los alazanes salieron y se afanaron por ir a recorrer la tierra. Les dijo: —Id, recorred la tierra. Y recorrieron la tierra." 
Zechariah6:8 Luego me llamó para decirme: —Mira, los que salieron hacia la tierra del norte hicieron reposar mi espíritu en la tierra del norte." 
Zechariah6:9 Me fue dirigida palabra del Señor, que decía:" 
Zechariah6:10 —Toma de los del cautiverio a Heldai, a Tobías y a Jedaías, los cuales volvieron de Babilonia. Irás tú en aquel día y entrarás en casa de Josías hijo de Sofonías." 
Zechariah6:11 Tomarás, pues, plata y oro, harás coronas y las pondrás en la cabeza del sumo sacerdote Josué hijo de Josadac." 
Zechariah6:12 Y le dirás: «Así ha hablado el Señor de los ejércitos: Aquí está el hombre cuyo nombre es el Renuevo; él brotará de sus raíces y edificará el templo del Señor. 
Zechariah6:13 Él edificará el templo del Señor, tendrá gloria, se sentará y dominará en su trono, y el sacerdote se sentará a su lado; y entre ambos habrá concordia y paz»." 
Zechariah6:14 Las coronas servirán a Helem, a Tobías, a Jedaías y a Hen hijo de Sofonías, como memoria en el templo del Señor." 
Zechariah6:15 Los que están lejos vendrán y ayudarán a edificar el templo del Señor. Así conoceréis que el Señor de los ejércitos me ha enviado a vosotros. Esto sucederá si escucháis obedientes la voz del Señor, vuestro Dios." 
Zechariah7:1 El año cuarto del reinado de Darío, en el día cuarto del noveno mes, es decir, en el mes de Quisleu, la palabra del Señor vino a Zacarías." 
Zechariah7:2 En aquel tiempo el pueblo de Bet-el había enviado a Sarezer, con Regem-melec y sus hombres, a implorar el favor del Señor," 
Zechariah7:3 y a preguntar a los sacerdotes que estaban en la casa del Señor de los ejércitos, y a los profetas: «¿Lloraremos en el mes quinto? ¿Haremos abstinencia, como la hemos venido haciendo desde hace algunos años?»." 
Zechariah7:4 Recibí, pues, esta palabra del Señor de los ejércitos:" 
Zechariah7:5 —Di a todo el pueblo del país, y a los sacerdotes: Cuando ayunabais y llorabais en el quinto y en el séptimo mes durante estos setenta años, ¿lo hacíais para mí?" 
Zechariah7:6 Y cuando comíais y bebíais, ¿no comíais y bebíais para vosotros mismos?" 
Zechariah7:7 ¿Acaso no son estas las palabras que proclamó el Señor por medio de los primeros profetas, cuando Jerusalén estaba habitada y tranquila, y las ciudades de sus alrededores y el Neguev y la Sefela estaban también habitados?" 
Zechariah7:8 Recibió también Zacarías esta palabra del Señor: 
Zechariah7:9 —Así ha hablado el Señor de los ejércitos: Juzgad conforme a la verdad; haced misericordia y piedad cada cual con su hermano; 
Zechariah7:10 no oprimáis a la viuda, al huérfano, al extranjero ni al pobre, ni ninguno piense mal en su corazón contra su hermano." 
Zechariah7:11 Pero no quisieron escuchar, sino que volvieron la espalda y se taparon los oídos para no oír;" 
Zechariah7:12 endurecieron su corazón como diamante, para no oír la ley ni las palabras que el Señor de los ejércitos enviaba por su espíritu, por medio de los primeros profetas. Por tanto, el Señor de los ejércitos se enojó mucho." 
Zechariah7:13 «Y aconteció que, así como él clamó y no escucharon, también ellos clamaron y yo no escuché, dice el Señor de los ejércitos," 
Zechariah7:14 sino que los esparcí como con un torbellino por todas las naciones que ellos no conocían, y la tierra fue desolada tras ellos, sin quedar quien fuera ni viniera; pues convirtieron en desierto la tierra deseable»." 
Zechariah8:1 Recibí del Señor de los ejércitos esta palabra: 
Zechariah8:2 Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Celé a Sion con gran celo, y con gran ira la celé." 
Zechariah8:3 Así dice el Señor: Yo he restaurado a Sion y habitaré en medio de Jerusalén. Jerusalén se llamará ciudad de la Verdad, y el monte del Señor de los ejércitos, monte de Santidad." 
Zechariah8:4 Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Aún han de morar ancianos y ancianas en las calles de Jerusalén, cada cual con un bastón en la mano por lo avanzado de su edad." 
Zechariah8:5 Y las calles de la ciudad estarán llenas de muchachos y muchachas que jugarán en ellas. 
Zechariah8:6 Así dice el Señor de los ejércitos: Si esto parece imposible a los ojos del resto de este pueblo en aquellos días, ¿también será imposible para mí?, dice el Señor de los ejércitos." 
Zechariah8:7 Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Yo salvo a mi pueblo de la tierra del oriente y de la tierra donde se pone el sol; 
Zechariah8:8 los traeré y habitarán en medio de Jerusalén. Ellos serán mi pueblo, y yo seré su Dios en verdad y en justicia." 
Zechariah8:9 Así ha dicho el Señor de los ejércitos: —Cobrad ánimo, vosotros que oís en estos días estas palabras de la boca de los profetas, desde el día que se echó el cimiento de la Casa del Señor de los ejércitos, para edificar el templo." 
Zechariah8:10 Porque antes de estos días, ni personas ni animales percibían jornal; nadie podía moverse con seguridad, pues yo había enfrentado a unos contra otros." 
Zechariah8:11 Mas ahora no haré con el resto de este pueblo como en aquellos pasados días, dice el Señor de los ejércitos." 
Zechariah8:12 Porque habrá simiente de paz: la vid dará su fruto, la tierra, su producto, y los cielos, su rocío; y haré que el resto de este pueblo posea todo esto." 
Zechariah8:13 Y así como fuisteis maldición entre las naciones, casa de Judá y casa de Israel, así os salvaré y seréis bendición. ¡No temáis! ¡Cobrad ánimo!" 
Zechariah8:14 Porque así ha dicho el Señor de los ejércitos: —Así como pensé castigaros cuando vuestros padres provocaron mi ira, dice el Señor de los ejércitos, y no me arrepentí," 
Zechariah8:15 ahora, en cambio, he pensado tratar con bondad a Jerusalén y a la casa de Judá en estos días. No temáis." 
Zechariah8:16 Estas son las cosas que habéis de hacer: Hablad verdad cada cual con su prójimo; juzgad según la verdad y lo conducente a la paz en vuestras puertas. 
Zechariah8:17 Ninguno de vosotros piense mal en su corazón contra su prójimo, ni améis el juramento falso, porque todas estas son cosas que aborrezco, dice el Señor." 
Zechariah8:18 Recibí esta palabra del Señor de los ejércitos: 
Zechariah8:19 —Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Los ayunos del cuarto, el quinto, el séptimo, y el décimo mes, se convertirán para la casa de Judá en gozo y alegría, y en fiestas solemnes. Amad, pues, la verdad y la paz." 
Zechariah8:20 Así ha dicho el Señor de los ejércitos: Aún vendrán pueblos y habitantes de muchas ciudades. 
Zechariah8:21 Vendrán los habitantes de una ciudad a otra y dirán: «¡Vamos a implorar el favor del Señor y a buscar al Señor de los ejércitos! ¡Yo también iré!». 
Zechariah8:22 Y vendrán muchos pueblos y naciones poderosas a buscar al Señor de los ejércitos en Jerusalén y a implorar el favor del Señor. 
Zechariah8:23 Así ha dicho el Señor de los ejércitos: En aquellos días acontecerá que diez hombres de las naciones de toda lengua tomarán del manto a un judío, y le dirán: «Iremos con vosotros, porque hemos oído que Dios está con vosotros»." 
Zechariah9:1 Profecía. Palabra del Señor en la tierra de Hadrac y en Damasco: «Al Señor deben mirar los ojos de los hombres y todas las tribus de Israel. 
Zechariah9:2 También Hamat, que está en su frontera, y Tiro y Sidón, aunque sean muy sabias." 
Zechariah9:3 Tiro se edificó fortaleza, y amontonó plata como polvo y oro como lodo de las calles," 
Zechariah9:4 pero el Señor la empobrecerá, hundirá en el mar su poderío y será consumida por el fuego." 
Zechariah9:5 Lo verá Ascalón y temerá; Gaza también, y se dolerá mucho; asimismo Ecrón, porque su esperanza será confundida. Perecerá el rey de Gaza, y Ascalón no será habitada." 
Zechariah9:6 Habitará en Asdod un extranjero, y pondré fin a la soberbia de los filisteos." 
Zechariah9:7 Quitaré la sangre de su boca y sus abominaciones de entre sus dientes. Quedará también un resto para nuestro Dios; serán como capitanes en Judá, y Ecrón será como el jebuseo." 
Zechariah9:8 Entonces montaré guardia alrededor de mi Casa, para que ninguno vaya ni venga. No pasará más sobre ellos el opresor, porque ahora vigilo con mis propios ojos»." 
Zechariah9:9 ¡Alégrate mucho, hija de Sion! ¡Da voces de júbilo, hija de Jerusalén! Mira que tu rey vendrá a ti, justo y salvador, pero humilde, cabalgando sobre un asno, sobre un pollino hijo de asna." 
Zechariah9:10 Él destruirá los carros de Efraín y los caballos de Jerusalén; los arcos de guerra serán quebrados, y proclamará la paz a las naciones. Su señorío será de mar a mar, desde el río hasta los confines de la tierra." 
Zechariah9:11 Tú también, por la sangre de tu pacto, serás salva; he sacado a tus presos de la cisterna en que no hay agua." 
Zechariah9:12 Volveos a la fortaleza, prisioneros de la esperanza; hoy también os anuncio que os dará doble recompensa." 
Zechariah9:13 Porque he tensado para mí a Judá como un arco, e hice a Efraín su flecha. Lanzaré a tus hijos, Sion, contra tus hijos, Grecia, y te haré como espada de valiente." 
Zechariah9:14 El Señor será visto sobre ellos, y su dardo saldrá como relámpago; el Señor tocará la trompeta y avanzará entre los torbellinos del sur." 
Zechariah9:15 El Señor de los ejércitos los amparará; ellos devorarán y pisotearán las piedras de la honda. Beberán y harán ruido como si estuvieran bajo los efectos del vino; se llenarán como tazón, como los cuernos del altar." 
Zechariah9:16 El Señor, su Dios, los salvará en aquel día como rebaño de su pueblo, y como piedras de diadema serán enaltecidos en su tierra." 
Zechariah9:17 Porque ¡cuánta es su bondad y cuánta su hermosura! El trigo alegrará a los jóvenes y el vino a las muchachas. 
Zechariah10:1 Pedid al Señor lluvia en la estación tardía. El Señor enviará relámpagos, y os dará lluvia abundante y hierba verde en el campo a cada uno." 
Zechariah10:2 Porque los ídolos han dado vanos oráculos y los adivinos han visto mentira, predicen sueños vanos y vano es su consuelo. Por eso el pueblo vaga como un rebaño y sufre porque no tiene pastor." 
Zechariah10:3 Contra los pastores se ha encendido mi enojo, y castigaré a los jefes. Pero el Señor de los ejércitos visitará su rebaño, la casa de Judá, y los pondrá como su caballo de honor en la guerra." 
Zechariah10:4 De él saldrá la piedra angular, de él la clavija, de él el arco de guerra, de él también todos los jefes." 
Zechariah10:5 Serán como valientes que en la batalla pisotean al enemigo en el lodo de las calles; pelearán, porque el Señor estará con ellos, y los que cabalgan en caballos serán avergonzados." 
Zechariah10:6 Yo fortaleceré la casa de Judá y guardaré la casa de José. Los haré volver, porque de ellos tendré piedad; serán como si no los hubiera desechado, porque yo soy el Señor, su Dios, y los oiré." 
Zechariah10:7 Será Efraín como valiente y se alegrará su corazón como con el vino; sus hijos lo verán y también se alegrarán, su corazón se gozará en el Señor." 
Zechariah10:8 Yo los llamaré con un silbido y los reuniré, porque los he redimido; serán multiplicados tanto como lo fueron antes." 
Zechariah10:9 Pero yo los esparciré entre los pueblos, y aun en lejanos países se acordarán de mí; vivirán con sus hijos y volverán." 
Zechariah10:10 Porque yo los traeré de la tierra de Egipto y los recogeré de Asiria; los traeré a la tierra de Galaad y del Líbano, y no les bastará." 
Zechariah10:11 La tribulación pasará por el mar: él golpeará las olas del mar y se secarán todas las profundidades del río. La soberbia de Asiria será derribada y se perderá el cetro de Egipto. 
Zechariah10:12 Yo los fortaleceré en el Señor, y caminarán en mi nombre, dice el Señor." 
Zechariah11:1 ¡Líbano, abre tus puertas, y que el fuego consuma tus cedros!" 
Zechariah11:2 Aúlla, ciprés, porque el cedro ha caído, porque los árboles magníficos son derribados. Aullad, encinas de Basán, porque el bosque espeso es derribado." 
Zechariah11:3 Voz de aullido de pastores, porque su magnificencia es asolada; estruendo de rugidos de cachorros de leones, porque la gloria del Jordán es destruida." 
Zechariah11:4 Así ha dicho el Señor, mi Dios: —Apacienta las ovejas destinadas a la matanza," 
Zechariah11:5 a las que matan sus compradores sin sentirse culpables; y el que las vende dice: «Bendito sea el Señor, porque me he enriquecido». Ni aún sus pastores tienen piedad de ellas." 
Zechariah11:6 Por tanto, no tendré ya más piedad de los habitantes de la tierra, dice el Señor. Entregaré a los hombres, a cada uno en manos de su compañero y en manos de su rey. Ellos asolarán la tierra y yo no los libraré de sus manos." 
Zechariah11:7 Apacenté, pues, las ovejas destinadas a la matanza, esto es, a los pobres del rebaño. Tomé para mí dos cayados: a uno le puse por nombre Gracia, y al otro, Ataduras. Apacenté las ovejas," 
Zechariah11:8 y en un mes despedí a tres pastores, pues perdí la paciencia con ellos, y también ellos se cansaron de mí." 
Zechariah11:9 Entonces dije: —¡No os apacentaré más! ¡La que prefiera morir, que muera; si alguna se pierde, que se pierda! ¡Las que queden, que se coman unas a otras!" 
Zechariah11:10 Tomé luego mi cayado Gracia y lo quebré, para romper el pacto que había concertado con todos los pueblos." 
Zechariah11:11 El pacto quedó deshecho ese día, y así conocieron los pobres del rebaño que me observaban que aquella era palabra del Señor." 
Zechariah11:12 Yo les dije: —Si os parece bien, dadme mi salario; y si no, dejadlo. Entonces pesaron mi salario: treinta piezas de plata." 
Zechariah11:13 El Señor me dijo: —Echa al tesoro del templo ese buen precio en que me han valorado. Tomé entonces las treinta monedas de plata y las eché en el tesoro del templo del Señor. 
Zechariah11:14 Quebré luego el otro cayado, Ataduras, como señal de que rompía la hermandad entre Judá e Israel." 
Zechariah11:15 El Señor me dijo: —Toma ahora los aperos de un pastor insensato; 
Zechariah11:16 porque yo levanto en la tierra a un pastor que no visitará a las ovejas perdidas, ni buscará a la pequeña, ni curará a la que se rompa una pata, ni llevará a la cansada a cuestas, sino que comerá la carne de la gorda y romperá sus pezuñas." 
Zechariah11:17 ¡Ay del pastor inútil que abandona el ganado! ¡Que la espada hiera su brazo y su ojo derecho! ¡Que se le seque del todo el brazo y su ojo derecho quede enteramente oscurecido! 
Zechariah12:1 Profecía. Palabra del Señor acerca de Israel. El Señor, que extiende los cielos, funda la tierra y forma el espíritu del hombre dentro de él, ha dicho:" 
Zechariah12:2 —Yo pongo a Jerusalén como una copa que hará temblar a todos los pueblos de alrededor; también contra Judá, cuando se ponga sitio a Jerusalén." 
Zechariah12:3 En aquel día yo pondré a Jerusalén como una piedra pesada para todos los pueblos; todos los que intenten cargarla serán despedazados. Y todas las naciones de la tierra se juntarán contra ella. 
Zechariah12:4 En aquel día, dice el Señor, heriré con pánico a todo caballo, y con locura al jinete; pero pondré mis ojos sobre la casa de Judá, y a todo caballo de los pueblos heriré con ceguera." 
Zechariah12:5 Entonces dirán los capitanes de Judá en su corazón: «La fuerza de los habitantes de Jerusalén está en el Señor de los ejércitos, su Dios»." 
Zechariah12:6 En aquel día pondré a los capitanes de Judá como brasero de fuego entre la leña y como antorcha que arde entre gavillas; consumirán a diestra y siniestra a todos los pueblos alrededor, mientras los habitantes de Jerusalén otra vez vivirán en su propia ciudad." 
Zechariah12:7 El Señor librará las tiendas de Judá primero, para que la gloria de la casa de David y del habitante de Jerusalén no se engrandezca sobre Judá." 
Zechariah12:8 En aquel día el Señor defenderá al habitante de Jerusalén; el que entre ellos sea débil, en aquel tiempo será como David, y la casa de David será como Dios, como el ángel del Señor que va delante de ellos." 
Zechariah12:9 En aquel día yo procuraré destruir a todas las naciones que vengan contra Jerusalén. 
Zechariah12:10 Pero sobre la casa de David y los habitantes de Jerusalén derramaré un espíritu de gracia y de oración. Mirarán hacia mí, a quien traspasaron, y llorarán como se llora por el hijo unigénito, y se afligirán por él como quien se aflige por el primogénito." 
Zechariah12:11 En aquel día habrá gran llanto en Jerusalén, como el llanto de Hadad-rimón en el valle de Meguido." 
Zechariah12:12 Esta tierra se lamentará, familia por familia; la familia de la casa de David por su lado, y sus mujeres aparte; la familia de la casa de Natán por su lado, y sus mujeres aparte;" 
Zechariah12:13 la familia de la casa de Leví por su lado, y sus mujeres aparte; la familia de Simei por su lado, y sus mujeres aparte;" 
Zechariah12:14 y así todas las otras familias, cada una por su lado, y sus mujeres aparte." 
Zechariah13:1 En aquel tiempo habrá un manantial abierto para la casa de David y para los habitantes de Jerusalén, para la purificación del pecado y de la inmundicia." 
Zechariah13:2 Y en aquel día, dice el Señor de los ejércitos, quitaré del país los nombres de las imágenes, y nunca más serán recordados; también exterminaré de la tierra a los profetas y al espíritu de inmundicia." 
Zechariah13:3 Y acontecerá que si alguno continúa profetizando, le dirán el padre y la madre que lo engendraron: «Tú no vivirás, porque has hablado mentira en el nombre del Señor». Y el padre y la madre que lo engendraron lo traspasarán cuando profetice." 
Zechariah13:4 Sucederá en aquel tiempo, que todos los profetas se avergonzarán de su visión cuando profeticen; nunca más vestirán el manto de pelo para engañar." 
Zechariah13:5 Cada cual dirá: «No soy profeta; soy labrador de la tierra, pues he estado en el campo desde mi juventud»." 
Zechariah13:6 Y si alguien le pregunta: «¿Qué heridas son estas en tus manos?», él responderá: «Las recibí en casa de mis amigos»." 
Zechariah13:7 ¡Levántate, espada, contra el pastor y contra el hombre que me acompaña!, dice el Señor de los ejércitos. Hiere al pastor y serán dispersadas las ovejas; yo tornaré mi mano contra los pequeñitos." 
Zechariah13:8 Y acontecerá en toda la tierra, dice el Señor, que dos tercios serán exterminados y se perderán, mas el otro tercio quedará en ella." 
Zechariah13:9 A este tercio lo meteré en el fuego, lo fundiré como se funde la plata, lo probaré como se prueba el oro. Él invocará mi nombre, y yo lo oiré. Yo diré: «Pueblo mío». Él dirá: «El Señor es mi Dios»." 
Zechariah14:1 Viene el día del Señor, y en medio de ti serán repartidos tus despojos." 
Zechariah14:2 Porque yo reuniré a todas las naciones para combatir contra Jerusalén. La ciudad será tomada, las casas serán saqueadas, y violadas las mujeres. La mitad de la ciudad irá al cautiverio, pero el resto del pueblo no será sacado de la ciudad." 
Zechariah14:3 Después saldrá el Señor y peleará contra aquellas naciones, como peleó en el día de la batalla." 
Zechariah14:4 En aquel día se afirmarán sus pies sobre el monte de los Olivos, que está en frente de Jerusalén, al oriente. El monte de los Olivos se partirá por la mitad, de este a oeste, formando un valle muy grande; la mitad del monte se apartará hacia el norte, y la otra mitad hacia el sur." 
Zechariah14:5 Y huiréis al valle de los montes, porque el valle de los montes llegará hasta Azal. Huiréis de la manera que huisteis a causa del terremoto en los días de Uzías, rey de Judá. Y vendrá el Señor, mi Dios, y con él todos los santos." 
Zechariah14:6 Acontecerá que en ese día no habrá luz, ni frío, ni hielo." 
Zechariah14:7 Será un día único, solo conocido por el Señor, en el que no habrá ni día ni noche, pero sucederá que al caer la tarde habrá luz." 
Zechariah14:8 En aquel día saldrán de Jerusalén aguas vivas, la mitad de ellas hacia el mar oriental y la otra mitad hacia el mar occidental, en verano y en invierno." 
Zechariah14:9 Y el Señor será rey sobre toda la tierra. En aquel día, el Señor será único, y único será su nombre." 
Zechariah14:10 Toda esta tierra se volverá como llanura desde Geba hasta Rimón, al sur de Jerusalén; será enaltecida y habitada en su lugar, desde la puerta de Benjamín hasta el lugar de la puerta primera y hasta la puerta del Ángulo, y desde la torre de Hananeel hasta los lagares del rey." 
Zechariah14:11 Morarán en ella y no habrá nunca más maldición, sino que morarán confiadamente en Jerusalén." 
Zechariah14:12 Esta será la plaga con que herirá el Señor a todos los pueblos que pelearon contra Jerusalén: su carne se corromperá cuando aún estén con vida, se les consumirán en las cuencas sus ojos, y la lengua se les deshará en la boca." 
Zechariah14:13 En aquel día habrá entre ellos un gran pánico enviado por el Señor; cada uno agarrará la mano de su compañero, y levantarán la mano unos contra otros." 
Zechariah14:14 Judá también peleará en Jerusalén. Entonces serán reunidas las riquezas de todas las naciones de alrededor: oro, plata y ropas de vestir, en gran abundancia." 
Zechariah14:15 Así también será la plaga de los caballos, de los mulos, de los camellos, de los asnos y de todas las bestias que estén en aquellos campamentos." 
Zechariah14:16 Todos los que sobrevivan de las naciones que vinieron contra Jerusalén, subirán de año en año para adorar al Rey, al Señor de los ejércitos, y para celebrar la fiesta de los Tabernáculos." 
Zechariah14:17 Y sucederá que si alguna familia de la tierra no sube a Jerusalén para adorar al Rey, al Señor de los ejércitos, no habrá lluvia para ellos." 
Zechariah14:18 Y si la familia de Egipto no sube ni viene, no habrá lluvia para ellos, sino que vendrá la plaga con que el Señor herirá a las naciones que no suban a celebrar la fiesta de los Tabernáculos." 
Zechariah14:19 Esta será la pena del pecado de Egipto y del pecado de todas las naciones que no suban para celebrar la fiesta de los Tabernáculos. 
Zechariah14:20 En aquel día estará grabado sobre las campanillas de los caballos: «Consagrado al Señor»; y las ollas de la casa del Señor serán como los tazones del altar. 
Zechariah14:21 Toda olla en Jerusalén y Judá será consagrada al Señor de los ejércitos; todos los que ofrezcan sacrificios vendrán y las tomarán para cocinar en ellas. En aquel día no habrá más mercader en la casa del Señor de los ejércitos. 
Malachi1:1 Profecía. Palabra del Señor contra Israel, por medio de Malaquías:" 
Malachi1:2 «Yo os he amado», dice el Señor. Pero vosotros dijisteis: «¿En qué nos has amado?». ¿No era Esaú hermano de Jacob?, dice el Señor; sin embargo, amé a Jacob" 
Malachi1:3 y a Esaú aborrecí; convertí sus montes en desolación y abandoné su heredad a los chacales del desierto. 
Malachi1:4 Edom dice: «Nos hemos empobrecido, pero volveremos a edificar lo arruinado»; pero así ha dicho el Señor de los ejércitos: Ellos edificarán, pero yo destruiré; los llamarán territorio de impiedad y pueblo contra el cual el Señor está indignado para siempre." 
Malachi1:5 Vuestros ojos lo verán, y diréis: «Sea el Señor engrandecido más allá de los límites de Israel»." 
Malachi1:6 El hijo honra al padre y el siervo a su señor. Si, pues, yo soy padre, ¿dónde está mi honra?; y si soy señor, ¿dónde está mi temor?, dice el Señor de los ejércitos a vosotros, sacerdotes, que menospreciáis mi nombre y decís: «¿En qué hemos menospreciado tu nombre?»." 
Malachi1:7 En que ofrecéis sobre mi altar pan inmundo. Y todavía decís: «¿En qué te hemos deshonrado?». En que pensáis que la mesa del Señor es despreciable. 
Malachi1:8 Cuando ofrecéis el animal ciego para el sacrificio, ¿acaso no es malo? Asimismo, cuando ofrecéis el cojo o el enfermo, ¿acaso no es malo? Preséntalo, pues, a tu príncipe; ¿acaso le serás grato o te acogerá benévolo?, dice el Señor de los ejércitos." 
Malachi1:9 Ahora, pues, suplicad el favor de Dios, para que se apiade de nosotros. Pero, ¿cómo podéis agradarle, si hacéis estas cosas?, dice el Señor de los ejércitos." 
Malachi1:10 ¿Quién hay entre vosotros que cierre las puertas para que no se encienda inútilmente mi altar? Lo que hacéis no me agrada, dice el Señor de los ejércitos, ni aceptaré la ofrenda de vuestras manos." 
Malachi1:11 Porque desde donde nace el sol hasta donde se pone es grande mi nombre entre las naciones, y en todo lugar se ofrece a mi nombre incienso y ofrenda limpia. Grande es mi nombre entre las naciones, dice el Señor de los ejércitos," 
Malachi1:12 pero vosotros lo profanáis cuando decís: «Inmunda es la mesa del Señor», y cuando decís que su alimento es despreciable." 
Malachi1:13 Además, habéis dicho: «¡Qué fastidio es esto!», y me despreciáis, dice el Señor de los ejércitos. Trajisteis lo robado, o cojo, o enfermo, y me lo presentasteis como ofrenda. ¿Aceptaré yo eso de vuestras manos?, dice el Señor." 
Malachi1:14 Maldito el que engaña, el que, aunque tiene machos en su rebaño, promete y sacrifica al Señor lo dañado. Porque yo soy Gran Rey, dice el Señor de los ejércitos, y mi nombre es temible entre las naciones." 
Malachi2:1 Ahora, pues, sacerdotes, para vosotros es este mandamiento." 
Malachi2:2 Si no escucháis y si no decidís de corazón dar gloria a mi nombre, ha dicho el Señor de los ejércitos, enviaré maldición sobre vosotros y maldeciré vuestras bendiciones; y ya las he maldecido, porque no os habéis decidido de corazón." 
Malachi2:3 Yo os dañaré la sementera, os echaré al rostro el estiércol, el estiércol de vuestros animales sacrificados, y seréis arrojados juntamente con él." 
Malachi2:4 Así sabréis que yo os envié este mandamiento, para que permanezca mi pacto con Leví, ha dicho el Señor de los ejércitos." 
Malachi2:5 Mi pacto con él fue de vida y de paz. Se las di para que me temiera, y él tuvo temor de mí y ante mi nombre guardaba reverencia." 
Malachi2:6 La ley de verdad estuvo en su boca, iniquidad no fue hallada en sus labios; en paz y en justicia anduvo conmigo, y a muchos hizo apartar de la maldad." 
Malachi2:7 Porque los labios del sacerdote han de guardar la sabiduría, y de su boca el pueblo buscará la ley; porque es mensajero del Señor de los ejércitos." 
Malachi2:8 Mas vosotros os habéis apartado del camino; habéis hecho tropezar a muchos en la ley; habéis corrompido el pacto de Leví, dice el Señor de los ejércitos." 
Malachi2:9 Por eso yo os he hecho despreciables, viles ante todo el pueblo, porque no habéis guardado mis caminos y hacéis discriminación de personas al aplicar la ley." 
Malachi2:10 ¿Acaso no tenemos todos un mismo Padre? ¿No nos ha creado un mismo Dios? ¿Por qué, pues, somos desleales los unos con los otros, y profanamos el pacto de nuestros padres?" 
Malachi2:11 Prevaricó Judá; en Israel y en Jerusalén se ha cometido abominación, porque Judá ha profanado el santuario del Señor, el que él amó, al casarse con la hija de un dios extraño." 
Malachi2:12 El Señor arrancará de las tiendas de Jacob al hombre que haga esto, al que vela, al que responde y al que ofrece ofrenda al Señor de los ejércitos." 
Malachi2:13 Pero aún hacéis más: Cubrís el altar del Señor de lágrimas, de llanto y de clamor; así que no miraré más la ofrenda, ni la aceptaré con gusto de vuestras manos." 
Malachi2:14 Mas diréis: «¿Por qué?». Porque el Señor es testigo entre ti y la mujer de tu juventud, con la cual has sido desleal, aunque ella era tu compañera y la mujer de tu pacto." 
Malachi2:15 ¿No hizo él un solo ser, en el cual hay abundancia de espíritu? ¿Y por qué uno? Porque buscaba una descendencia para Dios. Guardaos, pues, en vuestro espíritu y no seáis desleales para con la mujer de vuestra juventud," 
Malachi2:16 porque dice el Señor, Dios de Israel, que él aborrece el repudio y al que mancha de maldad su vestido, ha dicho el Señor de los ejércitos. Guardaos, pues, en vuestro espíritu y no seáis desleales." 
Malachi2:17 Habéis hecho cansar al Señor con vuestras palabras. Y preguntáis: «¿En qué lo hemos cansado?». En que decís: «Cualquiera que obra mal, agrada al Señor; Sí, el Señor se complace en ellos»; y también al preguntar: «¿Dónde está el Dios de justicia?»." 
Malachi3:1 Yo envío mi mensajero para que prepare el camino delante de mí. Y vendrá súbitamente a su templo el Señor a quien vosotros buscáis y el ángel del pacto, a quien deseáis vosotros; ya viene, ha dicho el Señor de los ejércitos." 
Malachi3:2 ¿Pero quién podrá soportar el tiempo de su venida?, o ¿quién podrá estar en pie cuando él se manifieste? Porque él es como fuego purificador y como jabón de lavandero." 
Malachi3:3 Él se sentará para afinar y limpiar la plata: limpiará a los hijos de Leví, los afinará como a oro y como a plata, y traerán al Señor ofrenda en justicia." 
Malachi3:4 Entonces será grata al Señor la ofrenda de Judá y de Jerusalén, como en los días pasados, como en los años antiguos." 
Malachi3:5 Vendré a vosotros para juicio, y testificaré sin vacilar contra los hechiceros y adúlteros, contra los que juran falsamente; contra los que defraudan en su salario al jornalero, a la viuda y al huérfano, contra los que hacen injusticia al extranjero, sin tener temor de mí, dice el Señor de los ejércitos." 
Malachi3:6 Porque yo, el Señor, no cambio; por esto, hijos de Jacob, no habéis sido consumidos." 
Malachi3:7 Desde los días de vuestros padres os apartáis de mis leyes y no las guardáis. ¡Volveos a mí y yo me volveré a vosotros!, ha dicho el Señor de los ejércitos. Pero vosotros decís: «¿En qué hemos de volvernos?»." 
Malachi3:8 ¿Robará el hombre a Dios? Pues vosotros me habéis robado. Y aún preguntáis: «¿En qué te hemos robado?». En vuestros diezmos y ofrendas. 
Malachi3:9 Malditos sois con maldición, porque vosotros, la nación toda, me habéis robado." 
Malachi3:10 Traed todos los diezmos al granero y haya alimento en mi Casa: Probadme ahora en esto, dice el Señor de los ejércitos, a ver si no os abro las ventanas de los cielos y derramo sobre vosotros bendición hasta que sobreabunde." 
Malachi3:11 Reprenderé también por vosotros al devorador, y no os destruirá el fruto de la tierra, ni vuestra vid en el campo será estéril, dice el Señor de los ejércitos." 
Malachi3:12 Todas las naciones os dirán dichosos, porque seréis tierra deseable, dice el Señor de los ejércitos." 
Malachi3:13 Vuestras palabras contra mí han sido violentas, dice el Señor. Y todavía preguntáis: «¿Qué hemos hablado contra ti?»." 
Malachi3:14 Habéis dicho: «Por demás es servir a Dios. ¿Qué aprovecha que guardemos su ley y que andemos afligidos en presencia del Señor de los ejércitos? 
Malachi3:15 Hemos visto que los soberbios son felices, que los que hacen impiedad no solo prosperan, sino que tientan a Dios, y no les pasa nada»." 
Malachi3:16 Entonces los que temían al Señor hablaron entre sí. El Señor escuchó y oyó, y fue escrito ante él un memorial de los que temen al Señor y honran su nombre." 
Malachi3:17 Serán para mí especial tesoro, dice el Señor de los ejércitos, en el día en que yo actúe. Los perdonaré como un hombre perdona al hijo que le sirve." 
Malachi3:18 Entonces os volveréis y discerniréis la diferencia entre el justo y el malo, entre el que sirve a Dios y el que no le sirve." 
Malachi4:1 Ciertamente, viene el día ardiente como un horno, y todos los soberbios y todos los que hacen maldad serán estopa. Aquel día que vendrá los abrasará, dice el Señor de los ejércitos, y no les dejará ni raíz ni rama." 
Malachi4:2 Mas para vosotros, los que teméis mi nombre, nacerá el sol de justicia y en sus alas traerá salvación. Saldréis y saltaréis como becerros de la manada." 
Malachi4:3 Pisotearéis a los malos, que serán ceniza bajo las plantas de vuestros pies en el día en que yo actúe, dice el Señor de los ejércitos." 
Malachi4:4 Acordaos de la ley de Moisés, mi siervo, al cual encargué en Horeb ordenanzas y leyes para todo Israel." 
Malachi4:5 Yo os envío al profeta Elías antes que venga el día del Señor, grande y terrible." 
Malachi4:6 Él hará volver el corazón de los padres hacia los hijos, y el corazón de los hijos hacia los padres, no sea que yo venga y castigue la tierra con maldición." 
Matthew24:15 Por tanto, cuando veáis en el lugar santo asentada la abominación desoladora de la que habló el profeta Daniel —el que lee entienda—," 
Mark13:14 Pero cuando veáis la abominación desoladora de que habló el profeta Daniel, puesta donde no debe estar (el que lee, entienda), entonces los que estén en Judea huyan a los montes;" 
Luke3:25 hijo de Matatías, hijo de Amós, hijo de Nahum, hijo de Esli, hijo de Nagai," 
Acts2:16 Se trata de lo dicho por el profeta Joel: 
Colossians4:1 Amos, haced lo que es justo y recto con vuestros esclavos, pues sabéis que también vosotros tenéis un Amo en los cielos." 
James5:11 Nosotros tenemos por dichosos a los que sufren: Habéis oído de la paciencia de Job, y habéis visto el fin que le dio el Señor, porque el Señor es todo compasión y misericordia." 
