Genesis1:1 En el comienzo de todo, Dios creó el cielo y la tierra." 
Genesis1:2 La tierra no tenía entonces forma alguna; todo era un mar profundo cubierto de oscuridad, y el espíritu de Dios se movía sobre las aguas." 
Genesis1:3 Dios dijo: “¡Haya luz!” Y hubo luz. 
Genesis1:4 Al ver Dios que la luz era buena, la separó de la oscuridad" 
Genesis1:5 y la llamó “día”, y a la oscuridad la llamó “noche”. De este modo se completó el primer día." 
Genesis1:6 Después Dios dijo: “Haya una bóveda que separe las aguas, para que queden separadas.” Y así fue." 
Genesis1:7 Dios hizo una bóveda que separó las aguas: una parte de ellas quedó debajo de la bóveda y otra parte quedó encima. 
Genesis1:8 A la bóveda la llamó “cielo”. De este modo se completó el segundo día. 
Genesis1:9 Entonces Dios dijo: “Júntense en un solo lugar las aguas que están debajo del cielo, para que aparezca lo seco.” Y así fue." 
Genesis1:10 A lo seco, Dios lo llamó “tierra”, y a las aguas que se habían juntado las llamó “mar”. Al ver Dios que todo estaba bien," 
Genesis1:11 dijo: “Produzca la tierra toda clase de plantas: hierbas que den semilla y árboles que den fruto.” Y así fue. 
Genesis1:12 La tierra produjo toda clase de plantas: hierbas que dan semilla y árboles que dan fruto. Y Dios vio que todo estaba bien. 
Genesis1:13 De este modo se completó el tercer día. 
Genesis1:14 Entonces Dios dijo: “Haya lumbreras en la bóveda celeste, que alumbren la tierra y separen el día de la noche, y que sirvan también para señalar los días, los años y las fechas especiales.” Y así fue." 
Genesis1:15 , 
Genesis1:16 Dios hizo las dos lumbreras: la grande para alumbrar de día y la pequeña para alumbrar de noche. También hizo las estrellas. 
Genesis1:17 Y puso Dios las lumbreras en la bóveda celeste para alumbrar la tierra 
Genesis1:18 de día y de noche, y para separar la luz de la oscuridad, y vio que todo estaba bien." 
Genesis1:19 De este modo se completó el cuarto día. 
Genesis1:20 Luego Dios dijo: “Produzca el agua toda clase de seres vivos, y haya también aves que vuelen sobre la tierra.” Y así fue." 
Genesis1:21 Dios creó los grandes monstruos del mar, y todos los seres que el agua produce y que viven en ella, y las aves. Y al ver Dios que todo estaba bien," 
Genesis1:22 bendijo a los seres que había hecho. Les dijo: “Tened muchas crías y llenad los mares, y haya muchas aves en el mundo.”" 
Genesis1:23 De este modo se completó el quinto día. 
Genesis1:24 Entonces Dios dijo: “Produzca la tierra toda clase de animales domésticos y salvajes, y los que se arrastran por el suelo.” Y así fue." 
Genesis1:25 Dios hizo estos animales y vio que todo estaba bien. 
Genesis1:26 Entonces dijo: “Ahora hagamos al hombre. Será semejante a nosotros, y tendrá poder sobre los peces, las aves, los animales domésticos y los salvajes, y sobre los que se arrastran por el suelo.”" 
Genesis1:27 Cuando Dios creó al hombre, lo creó semejante a Dios mismo. Hombre y mujer los creó," 
Genesis1:28 y les dio su bendición: “Tened muchos, muchos hijos; llenad el mundo y gobernadlo; dominad sobre los peces, las aves y todos los animales que se arrastran.”" 
Genesis1:29 Después les dijo: “Mirad, yo os doy todas las plantas de la tierra que producen semilla, y todos los árboles que dan fruto. Todo eso os servirá de alimento." 
Genesis1:30 Pero a los animales salvajes, a los que se arrastran por el suelo y a las aves, les doy la hierba como alimento.” Así fue," 
Genesis1:31 y Dios vio que todo lo que había hecho estaba muy bien. De este modo se completó el sexto día. 
Genesis2:1 El cielo y la tierra, y todo lo que hay en ellos, quedaron terminados." 
Genesis2:2 El séptimo día terminó Dios lo que había hecho, y descansó." 
Genesis2:3 Entonces bendijo el séptimo día y lo declaró día sagrado, porque en ese día descansó de todo su trabajo de creación." 
Genesis2:4 Esta es la historia de la creación del cielo y de la tierra. Cuando Dios el Señor hizo el cielo y la tierra," 
Genesis2:5 aún no había plantas ni había brotado la hierba, porque Dios el Señor todavía no había hecho llover sobre la tierra, ni había nadie que la trabajara." 
Genesis2:6 Sin embargo, de la tierra salía agua que la regaba completamente." 
Genesis2:7 Entonces Dios el Señor formó al hombre, de la tierra misma, sopló en su nariz y le dio vida. Así el hombre comenzó a vivir." 
Genesis2:8 Después Dios el Señor plantó un jardín en la región de Edén, en el oriente, y puso allí al hombre que había formado." 
Genesis2:9 Hizo crecer también toda clase de árboles hermosos que daban fruto bueno para comer. Y en medio del jardín puso también el árbol de la vida y el árbol del conocimiento del bien y del mal. 
Genesis2:10 En Edén nacía un río que regaba el jardín, y que de allí se dividía en cuatro brazos." 
Genesis2:11 El primero se llamaba Pisón, y es el que rodea toda la región de Havilá, donde hay oro." 
Genesis2:12 El oro de esa región es fino, y también hay allí resina fina y piedra de ónice." 
Genesis2:13 El segundo río se llamaba Gihón, y es el que rodea toda la región de Cus." 
Genesis2:14 El tercero era el río Tigris, que es el que pasa al oriente de Asiria. Y el cuarto era el río Éufrates." 
Genesis2:15 Cuando Dios el Señor puso al hombre en el jardín de Edén para que lo cultivara y lo cuidara," 
Genesis2:16 le dio esta orden: “Puedes comer del fruto de todos los árboles del jardín," 
Genesis2:17 menos del árbol del bien y del mal. No comas del fruto de ese árbol, porque si lo comes, ciertamente morirás.”" 
Genesis2:18 Luego, Dios el Señor dijo: “No es bueno que el hombre esté solo. Le voy a hacer alguien que sea una ayuda adecuada para él.”" 
Genesis2:19 Y Dios el Señor formó de la tierra todos los animales y todas las aves, y se los llevó al hombre para que les pusiera nombre. El hombre puso nombre a todos los animales domésticos, a todas las aves y a todos los animales salvajes, y ese nombre les quedó. Sin embargo, ninguno de ellos resultó ser la ayuda adecuada para él." 
Genesis2:20 , 
Genesis2:21 Entonces Dios el Señor hizo caer al hombre en un sueño profundo y, mientras dormía, le sacó una de las costillas y le cerró otra vez la carne." 
Genesis2:22 De esa costilla, Dios el Señor hizo una mujer, y se la presentó al hombre," 
Genesis2:23 que al verla dijo: “¡Esta sí que es de mi propia carne y de mis propios huesos! Se va a llamar ‘mujer’, porque Dios la sacó del hombre.”" 
Genesis2:24 Por eso el hombre deja a su padre y a su madre para unirse a su esposa, y los dos llegan a ser como una sola persona." 
Genesis2:25 Tanto el hombre como su mujer estaban desnudos, pero ninguno de los dos sentía vergüenza de verse así." 
Genesis3:1 La serpiente, que era la más astuta de todos los animales salvajes que Dios el Señor había creado, preguntó a la mujer: –¿Así que Dios os ha dicho que no comáis del fruto de ningún árbol del jardín?" 
Genesis3:2 La mujer le contestó: –Podemos comer del fruto de cualquier árbol," 
Genesis3:3 menos del árbol que está en medio del jardín. Dios nos ha dicho que no debemos comer ni tocar el fruto de ese árbol, porque si lo hacemos, moriremos." 
Genesis3:4 Pero la serpiente dijo a la mujer: –No es cierto. No moriréis. 
Genesis3:5 Dios sabe muy bien que cuando comáis del fruto de ese árbol podréis saber lo que es bueno y lo que es malo, y que entonces seréis como Dios." 
Genesis3:6 La mujer vio que el fruto del árbol era hermoso, y le dieron ganas de comerlo y de llegar a tener entendimiento. Así que tomó uno de los frutos y se lo comió. Luego le dio a su esposo, y él también comió." 
Genesis3:7 En aquel momento se les abrieron los ojos, y los dos se dieron cuenta de que estaban desnudos. Entonces cosieron hojas de higuera y se cubrieron con ellas." 
Genesis3:8 El hombre y su mujer oyeron que Dios el Señor andaba por el jardín a la hora en que sopla el viento de la tarde, y corrieron a esconderse de Dios entre los árboles del jardín." 
Genesis3:9 Pero Dios el Señor llamó al hombre y le preguntó: –¿Dónde estás? 
Genesis3:10 El hombre contestó: –Oí que andabas por el jardín, y tuve miedo porque estoy desnudo. Por eso me escondí." 
Genesis3:11 Entonces Dios le preguntó: –¿Y quién te ha dicho que estás desnudo? ¿Acaso has comido del fruto del árbol del que te dije que no comieras? 
Genesis3:12 El hombre contestó: –La mujer que me diste por compañera me dio de ese fruto, y yo lo comí." 
Genesis3:13 Entonces Dios el Señor preguntó a la mujer: –¿Por qué lo hiciste? Ella respondió: –La serpiente me engañó, y por eso comí del fruto." 
Genesis3:14 Entonces Dios el Señor dijo a la serpiente: –Por esto que has hecho, maldita serás entre todos los demás animales. De hoy en adelante andarás arrastrándote, y comerás tierra." 
Genesis3:15 Haré que tú y la mujer seáis enemigas, lo mismo que tu descendencia y su descendencia. Su descendencia te aplastará la cabeza, y tú le morderás el talón." 
Genesis3:16 A la mujer le dijo: –Aumentaré tus dolores cuando tengas hijos, y con dolor los darás a luz. Pero tu deseo te llevará a tu marido, y él tendrá autoridad sobre ti." 
Genesis3:17 Al hombre le dijo: –Como hiciste caso a tu mujer y comiste del fruto del árbol del que te dije que no comieras, ahora la tierra va a estar bajo maldición por tu culpa; con duro trabajo la harás producir tu alimento durante toda tu vida." 
Genesis3:18 La tierra te dará espinos y cardos, y tendrás que comer plantas silvestres." 
Genesis3:19 Te ganarás el pan con el sudor de tu frente, hasta que vuelvas a la misma tierra de la cual fuiste formado, pues tierra eres y en tierra te convertirás." 
Genesis3:20 El hombre llamó Eva a su mujer, pues ella fue la madre de todos los que viven." 
Genesis3:21 Dios el Señor hizo vestidos de pieles de animales para que el hombre y su mujer se cubrieran," 
Genesis3:22 y dijo: “Ahora el hombre se ha vuelto como uno de nosotros, pues sabe lo que es bueno y lo que es malo. No vaya a tomar también del fruto del árbol de la vida, y lo coma y viva para siempre.”" 
Genesis3:23 Por eso, Dios el Señor sacó al hombre del jardín de Edén y lo puso a trabajar la tierra de la cual había sido formado." 
Genesis3:24 Después de haber sacado al hombre, puso al oriente del jardín unos seres alados y una espada ardiendo que se revolvía hacia todas partes, para evitar que nadie llegara al árbol de la vida." 
Genesis4:1 El hombre se unió con su esposa Eva, que quedó embarazada y dio a luz a su hijo Caín. Y dijo: “Ya tengo un hijo varón. El Señor me lo ha dado.”" 
Genesis4:2 Después dio a luz a Abel, hermano de Caín. Abel se dedicó a criar ovejas, y Caín se dedicó a cultivar la tierra." 
Genesis4:3 Pasó el tiempo, y un día Caín llevó al Señor una ofrenda del producto de su cosecha." 
Genesis4:4 También Abel llevó al Señor las primeras y mejores crías de sus ovejas. El Señor miró con agrado a Abel y a su ofrenda," 
Genesis4:5 pero no miró así a Caín y a su ofrenda, por lo que Caín se irritó mucho y torció el gesto." 
Genesis4:6 Entonces el Señor le dijo: “¿Por qué te has irritado y has torcido el gesto? 
Genesis4:7 Si hicieras lo bueno, podrías levantar la cara; pero como no lo haces, el pecado está esperando el momento de dominarte. Sin embargo, tú puedes dominarlo a él.”" 
Genesis4:8 Un día, Caín invitó a su hermano Abel a dar un paseo, y cuando los dos estaban ya en el campo, Caín atacó a su hermano Abel y lo mató." 
Genesis4:9 Entonces el Señor preguntó a Caín: –¿Dónde está tu hermano Abel? Caín contestó: –No lo sé. ¿Acaso es mi obligación cuidar de él? 
Genesis4:10 El Señor le dijo: –¿Por qué has hecho esto? La sangre de tu hermano, que has derramado en la tierra, me pide a gritos que haga justicia." 
Genesis4:11 Por eso, quedarás maldito y expulsado de la tierra que se ha bebido la sangre de tu hermano, a quien tú mataste." 
Genesis4:12 Aunque trabajes la tierra, no volverá a darte sus frutos. Andarás vagando por el mundo, sin poder descansar jamás." 
Genesis4:13 Entonces Caín respondió al Señor: –Yo no puedo soportar un castigo tan grande. 
Genesis4:14 Hoy me has echado fuera de esta tierra, y tendré que vagar por el mundo lejos de tu presencia, sin poder descansar jamás. Y así, cualquiera que me encuentre me matará." 
Genesis4:15 Pero el Señor le contestó: –Pues si alguien te mata, será castigado siete veces. Entonces el Señor puso una señal en Caín, para que no lo matase cualquiera que lo encontrara." 
Genesis4:16 Caín se fue del lugar donde había estado hablando con el Señor, y se quedó a vivir en la región de Nod, que está al oriente de Edén." 
Genesis4:17 Caín se unió con su mujer, que quedó embarazada y dio a luz a Henoc. Luego Caín fundó una ciudad, a la que puso por nombre Henoc, como a su hijo." 
Genesis4:18 Henoc fue el padre de Irad, Irad fue el padre de Mehujael, Mehujael fue el padre de Metusael, y Metusael fue el padre de Lámec." 
Genesis4:19 Lámec tuvo dos esposas: una de ellas se llamaba Adá, y la otra se llamaba Silá." 
Genesis4:20 Adá dio a luz a Jabal, de quien descienden los que viven en tiendas de campaña y crían ganado." 
Genesis4:21 Jabal tuvo un hermano llamado Jubal, de quien descienden todos los que tocan el arpa y la flauta." 
Genesis4:22 Por su parte, Silá dio a luz a Tubal-caín, que fue herrero y hacía objetos de bronce y de hierro. Tubal-caín tuvo una hermana que se llamaba Naamá." 
Genesis4:23 Un día, Lámec dijo a sus esposas Adá y Silá: “Escuchad bien lo que os digo: He matado a un hombre por herirme y a un muchacho por golpearme." 
Genesis4:24 Si a Caín le vengarán siete veces, a mí tendrán que vengarme setenta y siete veces.”" 
Genesis4:25 Adán volvió a unirse con su esposa, que tuvo un hijo al que llamó Set, pues dijo: “Dios me ha dado otro hijo en lugar de Abel, al que Caín mató.”" 
Genesis4:26 También Set tuvo un hijo, al que llamó Enós. Desde entonces se comenzó a invocar el nombre del Señor." 
Genesis5:1 Esta es la lista de los descendientes de Adán. Cuando Dios creó al hombre, lo hizo semejante a Dios mismo;" 
Genesis5:2 los creó hombre y mujer, y les dio su bendición. El día en que fueron creados, Dios dijo: “Se llamarán hombres.”" 
Genesis5:3 Adán tenía ciento treinta años cuando nació su hijo, al que llamó Set, y que se le parecía en todo." 
Genesis5:4 Después de esto, Adán vivió ochocientos años más, y tuvo otros hijos e hijas;" 
Genesis5:5 así que vivió novecientos treinta años en total. A esa edad murió. 
Genesis5:6 Set tenía ciento cinco años cuando nació su hijo Enós. 
Genesis5:7 Después de esto, Set vivió ochocientos siete años más, y tuvo otros hijos e hijas;" 
Genesis5:8 así que vivió novecientos doce años en total. A esa edad murió. 
Genesis5:9 Enós tenía noventa años cuando nació su hijo Cainán. 
Genesis5:10 Después de esto, Enós vivió ochocientos quince años más, y tuvo otros hijos e hijas;" 
Genesis5:11 así que vivió novecientos cinco años en total. A esa edad murió. 
Genesis5:12 Cainán tenía setenta años cuando nació su hijo Mahalalel. 
Genesis5:13 Después de esto, Cainán vivió ochocientos cuarenta años más, y tuvo otros hijos e hijas;" 
Genesis5:14 así que vivió novecientos diez años en total. A esa edad murió. 
Genesis5:15 Mahalalel tenía sesenta y cinco años cuando nació su hijo Jéred. 
Genesis5:16 Después de esto, Mahalalel vivió ochocientos treinta años más, y tuvo otros hijos e hijas;" 
Genesis5:17 así que vivió ochocientos noventa y cinco años en total. A esa edad murió. 
Genesis5:18 Jéred tenía ciento sesenta y dos años cuando nació su hijo Henoc. 
Genesis5:19 Después de esto, Jéred vivió ochocientos años más, y tuvo otros hijos e hijas;" 
Genesis5:20 así que vivió novecientos sesenta y dos años en total. A esa edad murió. 
Genesis5:21 Henoc tenía sesenta y cinco años de edad cuando nació su hijo Matusalén. 
Genesis5:22 Henoc vivió de acuerdo con la voluntad de Dios. Después de nacer Matusalén, Henoc vivió trescientos años más, y tuvo otros hijos e hijas;" 
Genesis5:23 así que vivió trescientos sesenta y cinco años en total. 
Genesis5:24 Como Henoc vivió de acuerdo con la voluntad de Dios, un día desapareció porque Dios se lo llevó." 
Genesis5:25 Matusalén tenía ciento ochenta y siete años cuando nació su hijo Lámec. 
Genesis5:26 Después de esto, Matusalén vivió setecientos ochenta y dos años más, y tuvo otros hijos e hijas;" 
Genesis5:27 así que vivió novecientos sesenta y nueve años en total. A esa edad murió. 
Genesis5:28 Lámec tenía ciento ochenta y dos años cuando le nació un hijo 
Genesis5:29 al que llamó Noé, porque dijo: “El Señor maldijo la tierra, y tenemos que trabajar mucho para cultivarla; pero este niño nos hará descansar.”" 
Genesis5:30 Después de nacer Noé, Lámec vivió quinientos noventa y cinco años más, y tuvo otros hijos e hijas;" 
Genesis5:31 así que vivió setecientos setenta y siete años en total. A esa edad murió. 
Genesis5:32 Noé tenía ya quinientos años cuando nacieron sus hijos Sem, Cam y Jafet." 
Genesis6:1 Cuando los hombres comenzaron a poblar la tierra y tuvieron hijas," 
Genesis6:2 los hijos de Dios vieron que aquellas mujeres eran hermosas. Entonces escogieron entre todas ellas, y se casaron con las que quisieron." 
Genesis6:3 Pero el Señor dijo: “No voy a dejar que el hombre viva para siempre, porque él no es más que carne. Así que vivirá solamente ciento veinte años.”" 
Genesis6:4 Los gigantes aparecieron en la tierra cuando los hijos de Dios se unieron con las hijas de los hombres para tener hijos con ellas, y también después. Ellos fueron los famosos héroes de los tiempos antiguos." 
Genesis6:5 El Señor vio que era demasiada la maldad del hombre en la tierra, y que siempre estaba pensando en hacer lo malo;" 
Genesis6:6 y le pesó haber hecho al hombre. Con mucho dolor 
Genesis6:7 dijo: “Voy a borrar de la tierra al hombre que he creado, y también a todos los animales domésticos, y a los que se arrastran, y a las aves. ¡Me pesa haberlos hecho!”" 
Genesis6:8 Sin embargo, el Señor miraba a Noé con buenos ojos." 
Genesis6:9 Esta es la historia de Noé. Noé era un hombre justo y bueno, que siempre obedecía a Dios. Entre los hombres de su tiempo, tan sólo él vivía de acuerdo con la voluntad de Dios." 
Genesis6:10 Noé tuvo tres hijos, que fueron Sem, Cam y Jafet." 
Genesis6:11 Delante de Dios, la tierra estaba llena de maldad y violencia," 
Genesis6:12 pues toda la gente se había pervertido. Al ver Dios que era tanta la maldad en la tierra," 
Genesis6:13 dijo a Noé: “He decidido terminar con toda la gente. Por su culpa hay mucha violencia en el mundo, así que voy a destruirla, y al mundo entero." 
Genesis6:14 Construye un arca de madera resinosa, y haz cámaras en ella; y cubre con brea todas las rendijas del arca, por dentro y por fuera, para que no le entre agua." 
Genesis6:15 Haz el arca de estas medidas: ciento treinta y cinco metros de largo, veintidós metros y medio de ancho, y trece metros y medio de alto." 
Genesis6:16 Hazla de tres pisos, con una ventana como a medio metro del techo, y con una puerta a uno de los lados." 
Genesis6:17 Yo voy a mandar un diluvio que inundará la tierra y destruirá todo lo que tiene vida en todas partes del mundo. Todo lo que hay en la tierra, morirá." 
Genesis6:18 Pero contigo estableceré mi pacto, y en el arca entrarás tú con tus hijos, tu esposa y tus nueras." 
Genesis6:19 También llevarás al arca un macho y una hembra de todos los animales que hay en el mundo, para que queden con vida igual que tú." 
Genesis6:20 Contigo entrarán en el arca dos animales de cada clase: tanto de las aves y animales domésticos, como de los que se arrastran por el suelo, para que puedan seguir viviendo." 
Genesis6:21 Junta además toda clase de alimentos y guárdalos, para que tú y los animales tengáis qué comer.”" 
Genesis6:22 Y Noé lo hizo todo tal como Dios se lo había ordenado. 
Genesis7:1 Después el Señor dijo a Noé: “Entre toda la gente de este tiempo, solamente tú vives de acuerdo con mi voluntad. Por lo tanto, entra tú en el arca junto con tu familia." 
Genesis7:2 Toma siete machos y siete hembras de todo animal puro, pero solo un macho y una hembra de los impuros." 
Genesis7:3 Toma también siete parejas de cada clase de aves, para que se conserve su especie en el mundo," 
Genesis7:4 porque dentro de siete días haré que llueva durante cuarenta días y cuarenta noches. ¡Voy a borrar de la tierra todo lo que vive, y que yo he creado!”" 
Genesis7:5 Y Noé lo hizo todo tal como el Señor se lo había ordenado. 
Genesis7:6 Cuando el diluvio inundó la tierra, Noé tenía seiscientos años." 
Genesis7:7 Y entró Noé en el arca junto con sus hijos, su esposa y sus nueras, para protegerse del diluvio." 
Genesis7:8 Los animales puros e impuros, los que vuelan y los que se arrastran," 
Genesis7:9 entraron con Noé en el arca, de dos en dos, macho y hembra, como Dios se lo había ordenado." 
Genesis7:10 A los siete días, el diluvio comenzó a inundar la tierra." 
Genesis7:11 Era el día diecisiete del mes segundo. Noé tenía entonces seiscientos años. Precisamente en ese día se reventaron abajo las fuentes del gran mar, y se abrieron arriba las compuertas del cielo." 
Genesis7:12 Cuarenta días y cuarenta noches estuvo lloviendo sobre la tierra. 
Genesis7:13 Aquel mismo día entró Noé en el arca con sus hijos Sem, Cam y Jafet, y con su esposa y sus tres nueras." 
Genesis7:14 Con ellos entraron toda clase de animales salvajes y domésticos, y toda clase de animales que se arrastran, y de aves." 
Genesis7:15 Todos los animales entraron con Noé en el arca, de dos en dos." 
Genesis7:16 Entraron un macho y una hembra de cada clase, tal como Dios se lo había ordenado a Noé, y después el Señor cerró la puerta del arca." 
Genesis7:17 El diluvio duró cuarenta días. Al subir el agua, el arca se levantó del suelo y comenzó a flotar." 
Genesis7:18 El agua seguía subiendo más y más, pero el arca seguía flotando." 
Genesis7:19 Tanto subió el agua, que llegó a cubrir las montañas más altas de la tierra;" 
Genesis7:20 y después de haber cubierto las montañas, subió todavía como siete metros más." 
Genesis7:21 Así murió toda la gente que vivía en la tierra, lo mismo que las aves, los animales domésticos y salvajes, y los que se arrastran por el suelo." 
Genesis7:22 Todo lo que en tierra firme tenía vida y podía respirar, murió." 
Genesis7:23 Solamente Noé y los que estaban en el arca quedaron con vida; los demás fueron destruidos: el hombre, los animales domésticos, las aves del cielo y los animales que se arrastran;" 
Genesis7:24 pues la tierra quedó inundada durante ciento cincuenta días. 
Genesis8:1 Entonces Dios se acordó de Noé y de todos los animales que estaban con él en el arca. Hizo que el viento soplara sobre la tierra, y el agua comenzó a bajar;" 
Genesis8:2 se cerraron las fuentes del mar profundo y las compuertas del cielo. Dejó de llover," 
Genesis8:3 y el agua comenzó a bajar poco a poco. Al cabo de ciento cincuenta días, el agua ya iba baja;" 
Genesis8:4 y el día diecisiete del mes séptimo, la barca se detuvo sobre las montañas de Ararat." 
Genesis8:5 El agua siguió bajando, y el primer día del mes décimo ya se podían ver las partes más altas de los montes." 
Genesis8:6 Después de cuarenta días abrió Noé la ventana del arca que había construido," 
Genesis8:7 y soltó un cuervo; pero el cuervo volaba de un lado a otro, esperando que la tierra se secara." 
Genesis8:8 Después del cuervo, Noé soltó una paloma, para ver si la tierra ya estaba seca;" 
Genesis8:9 pero la paloma regresó al arca porque no encontró lugar alguno donde descansar, pues la tierra todavía estaba cubierta de agua. Así que Noé sacó la mano, tomó la paloma y la hizo entrar en el arca." 
Genesis8:10 Noé esperó otros siete días, y volvió a soltar la paloma." 
Genesis8:11 Y ya empezaba a anochecer, cuando la paloma regresó. Traía una ramita de olivo en el pico, y así Noé comprendió que la tierra se iba secando." 
Genesis8:12 Esperó siete días más, y volvió a enviar la paloma; pero la paloma ya no regresó." 
Genesis8:13 Cuando Noé tenía seiscientos un años, la tierra quedó seca. El primer día del mes primero, Noé quitó el techo del arca y vio que la tierra estaba seca." 
Genesis8:14 Para el día veintisiete del mes segundo, la tierra estaba ya bien seca." 
Genesis8:15 Entonces Dios dijo a Noé: 
Genesis8:16 “Sal del arca, junto con tu esposa, tus hijos y tus nueras." 
Genesis8:17 Saca también a todos los animales que están contigo: las aves, los animales domésticos y los que se arrastran por el suelo, para que vayan por toda la tierra y tengan muchas crías y llenen el mundo.”" 
Genesis8:18 Entonces Noé y su esposa, y sus hijos y nueras, salieron del arca." 
Genesis8:19 También salieron todos los animales domésticos y salvajes, los que se arrastran y los que vuelan." 
Genesis8:20 Luego Noé construyó un altar en honor del Señor, tomó aves y animales puros, de cada clase, y los ofreció en holocausto al Señor." 
Genesis8:21 Cuando al Señor le llegó aquel olor tan agradable, dijo: “Nunca más volveré a maldecir la tierra por culpa del hombre, porque el hombre, desde joven, solo piensa en hacer lo malo. Tampoco volveré a destruir a todos los animales, como hice esta vez." 
Genesis8:22 “Mientras el mundo exista habrá siembra y cosecha; hará calor y frío, habrá invierno y verano, y días con sus noches.”" 
Genesis9:1 Dios bendijo con estas palabras a Noé y sus hijos: “Tened muchos hijos y llenad la tierra. 
Genesis9:2 Todos los animales del mundo temblarán de miedo delante de vosotros. Todos los animales, en el aire, en la tierra y en el mar, están bajo vuestro poder." 
Genesis9:3 Podéis comer de todos los animales y verduras que queráis. Yo os los doy. 
Genesis9:4 Pero hay una cosa que no debéis comer: carne con sangre, porque en la sangre está la vida." 
Genesis9:5 A todo hombre y animal pediré cuentas de la sangre de cada uno de vosotros. Y a cada uno de los hombres le pediré cuentas de la vida de su prójimo. 
Genesis9:6 “Si alguien mata a un hombre, otro hombre lo matará a él, pues el hombre ha sido creado semejante a Dios mismo." 
Genesis9:7 Pero vosotros, ¡tened muchos hijos y llenad el mundo con ellos!”" 
Genesis9:8 Dios también dijo a Noé y a sus hijos: 
Genesis9:9 “Mirad, yo voy a establecer mi pacto con vosotros y con vuestros descendientes," 
Genesis9:10 y con todos los animales que están con vosotros y que salieron del arca: aves y animales domésticos y salvajes; y con todos los animales del mundo. 
Genesis9:11 Mi pacto con vosotros no cambiará: no volveré a destruir a hombres y animales con un diluvio. Ya no volverá a haber otro diluvio que destruya la tierra. 
Genesis9:12 Esta es la señal del pacto que para siempre hago con vosotros y con todos los animales: 
Genesis9:13 he puesto mi arco iris en las nubes, y servirá como señal del pacto que hago con la tierra." 
Genesis9:14 Cuando yo haga venir nubes sobre la tierra, mi arco iris aparecerá entre ellas." 
Genesis9:15 Entonces me acordaré del pacto que he hecho con vosotros y con todos los animales, y ya no volverá a haber ningún diluvio que os destruya." 
Genesis9:16 Cuando el arco iris esté entre las nubes, yo lo veré, y me acordaré del pacto que he hecho para siempre con todo hombre y todo animal que hay en el mundo." 
Genesis9:17 Esta es la señal del pacto que he establecido con todo hombre y animal aquí en la tierra.” Así habló Dios a Noé. 
Genesis9:18 Los hijos de Noé que salieron del arca fueron Sem, Cam, padre de Canaán, y Jafet." 
Genesis9:19 Estos fueron los tres hijos de Noé, que con sus descendientes poblaron toda la tierra." 
Genesis9:20 Noé comenzó a cultivar la tierra, y plantó una viña." 
Genesis9:21 Un día Noé bebió vino y se emborrachó, y quedó tendido y desnudo en medio de su tienda de campaña." 
Genesis9:22 Cuando Cam, el padre de Canaán, vio a su padre desnudo, salió a contárselo a sus dos hermanos." 
Genesis9:23 Entonces Sem y Jafet tomaron una capa, la pusieron sobre sus propios hombros y cubrieron con ella a su padre. Para no verlo desnudo, anduvieron hacia atrás y mirando a otro lado." 
Genesis9:24 Cuando Noé despertó de su borrachera y supo lo que su hijo menor había hecho con él," 
Genesis9:25 dijo: “¡Maldito sea Canaán! ¡Será el esclavo más bajo de sus dos hermanos!” 
Genesis9:26 Luego añadió: “Que el Señor mi Dios bendiga a Sem, y que Canaán sea su esclavo." 
Genesis9:27 Dios permita que Jafet sea fecundo; que viva en los campamentos de Sem, y que Canaán sea su esclavo.”" 
Genesis9:28 Después del diluvio, Noé vivió todavía trescientos cincuenta años;" 
Genesis9:29 así que murió a la edad de novecientos cincuenta años. 
Genesis10:1 Estos son los descendientes de Sem, Cam y Jafet, los hijos de Noé, que después del diluvio tuvieron sus propios hijos." 
Genesis10:2 Los hijos de Jafet fueron Gómer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mésec y Tirás." 
Genesis10:3 Los hijos de Gómer fueron Askenaz, Rifat y Togarmá." 
Genesis10:4 Los hijos de Javán fueron Elisá, Tarsis, Quitim y Rodanim." 
Genesis10:5 Estos fueron los descendientes de Jafet que poblaron las costas, cada nación y clan en su propia tierra y con su propio idioma." 
Genesis10:6 Los hijos de Cam fueron Cus, Misraim, Fut y Canaán." 
Genesis10:7 Los hijos de Cus fueron Sebá, Havilá, Sabtá, Raamá y Sabtecá. Los hijos de Raamá fueron Sebá y Dedán." 
Genesis10:8 Cus fue el padre de Nimrod, el primer hombre poderoso de la tierra." 
Genesis10:9 Nimrod, por la voluntad del Señor, fue un gran cazador. De ahí viene el dicho: “Igual a Nimrod, que por la voluntad del Señor fue un gran cazador.”" 
Genesis10:10 Las principales ciudades de su reino fueron Babel, Érec, Acad y Calné, en la región de Sinar." 
Genesis10:11 De esta región salió Asur, construyó las ciudades de Nínive, Rehobot-ir, Quélah" 
Genesis10:12 y la gran ciudad de Resen, que está entre Nínive y Quélah." 
Genesis10:13 De Misraim descienden los ludeos, los anameos, los lehabitas, los naftuhitas," 
Genesis10:14 los patruseos, los casluhitas y los caftoritas, de quienes descienden los filisteos." 
Genesis10:15 Canaán fue padre de Sidón, su primogénito, y de Het." 
Genesis10:16 De Canaán descienden los jebuseos, amorreos, gergeseos," 
Genesis10:17 heveos, araceos, sineos," 
Genesis10:18 arvadeos, semareos y hamateos. Después, todos los clanes cananeos se dispersaron." 
Genesis10:19 El territorio de los cananeos se extendió en dirección a la región de Guerar, desde la ciudad de Sidón hasta el pueblo de Gaza, y en dirección a las ciudades de Sodoma, Gomorra, Admá y Seboím, hasta el pueblo de Lesa." 
Genesis10:20 Estos fueron los descendientes de Cam, cada nación y clan en su propia tierra y con su propio idioma." 
Genesis10:21 Sem, que fue el hermano mayor de Jafet, también tuvo hijos. Todos los hijos de Éber fueron descendientes de Sem." 
Genesis10:22 Los hijos de Sem fueron Elam, Asur, Arfaxad, Lud y Aram." 
Genesis10:23 Los hijos de Aram fueron Us, Hul, Guéter y Mas." 
Genesis10:24 Arfaxad fue el padre de Sélah, y Sélah fue el padre de Éber." 
Genesis10:25 Después Éber tuvo dos hijos: uno de ellos se llamaba Péleg, porque en su tiempo la gente de la tierra se dividió; y el hermano de Péleg se llamaba Joctán." 
Genesis10:26 Joctán fue el padre de Almodad, Sélef, Hasar-mávet, Jérah," 
Genesis10:27 Hadoram, Uzal, Diclá," 
Genesis10:28 Obal, Abimael, Sebá," 
Genesis10:29 Ofir, Havilá y Jobab. Todos estos fueron hijos de Joctán," 
Genesis10:29 Ofir, Havilá y Jobab. Todos estos fueron hijos de Joctán," 
Genesis10:30 y vivieron en las tierras que se extienden desde la región de Mesá hasta la de Sefar, que es la región montañosa del oriente." 
Genesis10:31 Estos fueron los descendientes de Sem, cada nación y clan en su propia tierra y con su propio idioma." 
Genesis10:32 Estos son los clanes de los hijos de Noé, según sus diferentes líneas de descendientes y sus territorios. Después del diluvio, se esparcieron por todas partes y formaron las naciones del mundo." 
Genesis11:1 En aquel tiempo todo el mundo hablaba el mismo idioma. 
Genesis11:2 Cuando salieron de la región oriental, encontraron una llanura en la región de Sinar, y allí se quedaron a vivir." 
Genesis11:3 Un día se dijeron unos a otros: “Vamos a hacer ladrillos y a cocerlos en el fuego.” Así, usaron ladrillos en lugar de piedras, y asfalto natural en lugar de mezcla." 
Genesis11:4 Después dijeron: “Venid, vamos a construir una ciudad y una torre que llegue hasta el cielo. De este modo nos haremos famosos y no tendremos que dispersarnos por toda la tierra.”" 
Genesis11:5 Pero el Señor bajó a ver la ciudad y la torre que los hombres estaban construyendo," 
Genesis11:6 y pensó: “Ellos son un solo pueblo y hablan un solo idioma; por eso han comenzado este trabajo, y ahora por nada del mundo van a dejar de hacerlo." 
Genesis11:7 Es mejor que bajemos a confundir su idioma, para que no se entiendan entre sí.”" 
Genesis11:8 Así fue como el Señor los dispersó por toda la tierra, y ellos dejaron de construir la ciudad." 
Genesis11:9 En aquel lugar el Señor confundió el idioma de todos los habitantes de la tierra, y de allí los dispersó por todo el mundo. Por eso la ciudad se llamó Babel." 
Genesis11:10 Estos fueron los descendientes de Sem. Dos años después del diluvio, cuando Sem tenía cien años, nació su hijo Arfaxad." 
Genesis11:11 Después de esto, Sem vivió quinientos años más, y tuvo otros hijos e hijas." 
Genesis11:12 Arfaxad tenía treinta y cinco años cuando nació su hijo Sélah. 
Genesis11:13 Después de esto, Arfaxad vivió cuatrocientos tres años más, y tuvo otros hijos e hijas." 
Genesis11:14 Sélah tenía treinta años cuando nació su hijo Éber. 
Genesis11:15 Después de esto, Sélah vivió cuatrocientos tres años más, y tuvo otros hijos e hijas." 
Genesis11:16 Éber tenía treinta y cuatro años cuando nació su hijo Péleg. 
Genesis11:17 Después de esto, Éber vivió cuatrocientos treinta años más, y tuvo otros hijos e hijas." 
Genesis11:18 Péleg tenía treinta años cuando nació su hijo Reú. 
Genesis11:19 Después de esto, Péleg vivió doscientos nueve años más, y tuvo otros hijos e hijas." 
Genesis11:20 Reú tenía treinta y dos años cuando nació su hijo Serug. 
Genesis11:21 Después de esto, Reú vivió doscientos siete años más, y tuvo otros hijos e hijas." 
Genesis11:22 Serug tenía treinta años cuando nació su hijo Nahor. 
Genesis11:23 Después de esto, Serug vivió doscientos años más, y tuvo otros hijos e hijas." 
Genesis11:24 Nahor tenía veintinueve años cuando nació su hijo Térah. 
Genesis11:25 Después de esto, Nahor vivió ciento diecinueve años más, y tuvo otros hijos e hijas." 
Genesis11:26 Térah tenía ya setenta años cuando nacieron sus hijos Abram, Nahor y Harán." 
Genesis11:27 Estos son los descendientes de Térah, que fue el padre de Abram, Nahor y Harán. Harán, el padre de Lot," 
Genesis11:28 murió en Ur de Caldea, antes que su padre Térah. Murió en el mismo lugar donde había nacido." 
Genesis11:29 Abram se casó con Sarai, y Nahor se casó con Milcá, que era hija de Harán y hermana de Iscá." 
Genesis11:30 Sarai no podía tener hijos, porque era estéril." 
Genesis11:31 Térah salió de Ur de los caldeos para ir a la tierra de Canaán, y se llevó con él a su hijo Abram, a su nieto Lot y a su nuera Sarai. Sin embargo, cuando llegaron a la ciudad de Harán, se quedaron a vivir allí." 
Genesis11:32 Y Térah murió en Harán a la edad de doscientos cinco años. 
Genesis12:1 Un día el Señor dijo a Abram: “Deja tu tierra, tus parientes y la casa de tu padre, para ir a la tierra que yo te mostraré." 
Genesis12:2 Con tus descendientes formaré una gran nación; te bendeciré y te haré famoso, y serás una bendición para otros." 
Genesis12:3 Bendeciré a los que te bendigan y maldeciré a los que te maldigan; por medio de ti bendeciré a todas las familias del mundo.” 
Genesis12:4 Abram salió de Harán, tal como el Señor se lo había ordenado. Tenía setenta y cinco años cuando salió de allí para ir a la tierra de Canaán." 
Genesis12:5 Con él se llevó a su esposa Sarai y a su sobrino Lot, y también todas las cosas que tenían y los esclavos que habían adquirido en Harán. Cuando llegaron a Canaán," 
Genesis12:6 Abram atravesó toda la región hasta llegar a Siquem, donde está la encina sagrada de Moré. Los cananeos vivían entonces en aquella región." 
Genesis12:7 Allí el Señor se le apareció y le dijo: “Esta tierra se la voy a dar a tu descendencia.” Entonces Abram construyó un altar en honor del Señor, porque allí se le había aparecido." 
Genesis12:8 Luego se fue a la región montañosa que está al este de la ciudad de Betel, y allí montó su campamento. Betel quedaba al oeste de donde él había acampado, y la ciudad de Ai al este. En aquel lugar construyó Abram otro altar, e invocó el nombre del Señor." 
Genesis12:9 Después siguió su camino poco a poco, hacia la región del Négueb." 
Genesis12:10 Por aquel entonces hubo una gran escasez de alimentos en toda aquella región, y Abram se fue a vivir a Egipto durante algún tiempo, pues no había nada de comer en el lugar donde vivía." 
Genesis12:11 Cuando ya estaba llegando a Egipto, Abram dijo a su esposa Sarai: “Mira, yo sé bien que eres una mujer hermosa;" 
Genesis12:12 y cuando los egipcios te vean, van a decir: ‘Esta mujer es la esposa de ese hombre.’ Entonces a mí me matarán, y a ti te dejarán con vida para quedarse contigo." 
Genesis12:13 Por eso, para que me vaya bien y no me maten por causa tuya, diles, por favor, que eres mi hermana.”" 
Genesis12:14 Cuando Abram llegó a Egipto, los egipcios vieron que Sarai era muy hermosa." 
Genesis12:15 También la vieron los funcionarios del faraón, el rey de Egipto, y le fueron a decir que aquella mujer era muy hermosa. Entonces la llevaron al palacio del faraón." 
Genesis12:16 A causa de Sarai, el faraón trató muy bien a Abram. Le regaló ovejas, vacas, esclavos, esclavas, asnos y camellos." 
Genesis12:17 Pero también por causa de Sarai, el Señor castigó al faraón y a su familia con grandes plagas." 
Genesis12:18 Por eso, el faraón mandó llamar a Abram y le dijo: “¿Por qué me has hecho esto? ¿Por qué no me dijiste que esta mujer es tu esposa?" 
Genesis12:19 Dijiste que era tu hermana y con ello me diste ocasión de tomarla por esposa. Ahora, aquí la tienes. ¡Tómala y vete!”" 
Genesis12:20 Entonces el faraón ordenó a sus hombres que hicieran salir de Egipto a Abram, junto con su esposa y con todo lo que tenía." 
Genesis13:1 Cuando Abram salió de Egipto, con su esposa y con todo lo que tenía, regresó a la región del Négueb. Su sobrino Lot se fue con ellos." 
Genesis13:2 Abram era muy rico, pues tenía oro, plata y muchos animales." 
Genesis13:3 Del Négueb regresó, poco a poco, hasta llegar al pueblo de Betel, y de ahí se fue al lugar donde había acampado primero, entre Betel y Ai." 
Genesis13:4 Ese era el lugar donde antes había construido un altar, y allí invocó el nombre del Señor." 
Genesis13:5 Lot también era muy rico, pues, al igual que su tío Abram, tenía muchas ovejas y vacas, y gente que acampaba con él;" 
Genesis13:6 pero el lugar donde estaban no bastaba para alimentar a tantos animales. Ya no podían vivir juntos," 
Genesis13:7 pues los que cuidaban el ganado de Abram se peleaban con los que cuidaban el ganado de Lot. Además, en aquel tiempo, los cananeos y ferezeos todavía vivían allí." 
Genesis13:8 Así que un día Abram dijo a Lot: “Tú y yo somos parientes, y no está bien que haya disgustos entre nosotros, ni entre tus pastores y los míos." 
Genesis13:9 Ahí tienes toda la tierra, para que escojas. Por favor, sepárate de mí. Si tú vas al norte, yo me iré al sur; y si tú vas al sur, yo me iré al norte.”" 
Genesis13:10 Lot miró por todo el valle del río Jordán y vio que, hasta el pueblecito de Sóar, el valle tenía bastante agua y era como un gran jardín. Se parecía a Egipto. (Esto era así antes de que el Señor destruyera las ciudades de Sodoma y Gomorra.)" 
Genesis13:11 Entonces Lot escogió todo el valle del Jordán, y se fue al oriente del lugar donde estaban. De esta manera, Abram y Lot se separaron." 
Genesis13:12 Abram se quedó en Canaán, y Lot se fue a vivir a las ciudades del valle, cerca de la ciudad de Sodoma," 
Genesis13:13 donde toda la gente era mala y cometía horribles pecados contra el Señor. 
Genesis13:14 Después de irse Lot, el Señor dijo a Abram: “Desde el lugar donde estás, mira bien al norte y al sur, al este y al oeste;" 
Genesis13:15 yo te daré toda la tierra que ves, y para siempre será tuya y de tus descendientes." 
Genesis13:16 Yo haré que estos sean tantos como el polvo de la tierra. Así como no es posible contar los granitos de polvo, tampoco será posible contar tus descendientes." 
Genesis13:17 ¡Levántate, recorre esta tierra a lo largo y a lo ancho, porque yo te la voy a dar!”" 
Genesis13:18 Así pues, Abram levantó su campamento y se fue a vivir al bosque de encinas de un hombre llamado Mamré, cerca de la ciudad de Hebrón. Allí construyó un altar en honor del Señor." 
Genesis14:1 En aquel tiempo, Amrafel era rey de Sinar, Arioc era rey de Elasar, Quedorlaómer era rey de Elam, y Tidal era rey de Goím." 
Genesis14:2 Estos hicieron guerra contra Bera, rey de Sodoma, contra Birsá, rey de Gomorra, contra Sinab, rey de Admá, contra Seméber, rey de Seboím, y contra el rey de Bela, pueblo que también se llama Sóar." 
Genesis14:3 Estos cinco últimos juntaron sus ejércitos en el valle de Sidim, donde está el Mar Muerto." 
Genesis14:4 El rey Quedorlaómer los había dominado durante doce años, pero a los trece años los cinco reyes decidieron luchar contra él." 
Genesis14:5 Al año siguiente, Quedorlaómer y los reyes que estaban de su parte fueron a la región de Astarot Carnaim, y allí derrotaron a los refaítas; luego derrotaron a los zuzitas en Ham, a los emitas los derrotaron en Savé-quiriataim," 
Genesis14:6 y a los horeos los derrotaron en los montes de Seír y los persiguieron hasta El-parán, que está junto al desierto." 
Genesis14:7 Al regresar Quedorlaómer y los que estaban con él, llegaron a En-mispat, que también se llama Cadés. Y destruyeron todo lo que encontraron a su paso en la región de los amalecitas, y también hicieron lo mismo con los amorreos, que vivían en la región de Hasesón-tamar." 
Genesis14:8 Entonces los reyes de Sodoma, Gomorra, Admá, Seboím y Bela fueron al valle de Sidim. Allí aquellos cinco reyes pelearon contra Quedorlaómer, Tidal, Amrafel y Arioc, que eran los cuatro reyes de Elam, Goím, Sinar y Elasar." 
Genesis14:9 , 
Genesis14:10 En todo el valle de Sidim había muchos pozos de asfalto natural, y cuando los reyes de Sodoma y Gomorra quisieron escapar de la batalla, fueron a caer en los pozos. Los otros reyes escaparon a los montes." 
Genesis14:11 Los vencedores se llevaron entonces todos los alimentos y objetos de valor que había en Sodoma y Gomorra, y se fueron de allí." 
Genesis14:12 Como en Sodoma vivía Lot, el sobrino de Abram, también se lo llevaron prisionero junto con todo lo que tenía." 
Genesis14:13 Pero un hombre que había escapado con vida vino a contarle todo esto a Abram el hebreo, que vivía en el encinar de Mamré el amorreo. Mamré era hermano de Escol y de Aner, los cuales estaban de parte de Abram." 
Genesis14:14 Cuando Abram supo que su sobrino había sido hecho prisionero, juntó a los criados de confianza que habían nacido en su casa, que eran trescientos dieciocho hombres en total, y salió con ellos a perseguir a los reyes hasta el pueblo de Dan." 
Genesis14:15 Por la noche, Abram y su gente atacaron por sorpresa a los reyes, los persiguieron hasta Hobá, que está al norte de la ciudad de Damasco," 
Genesis14:16 y les quitaron todo lo que se habían llevado. Así liberó Abram a su sobrino Lot, y recobró todas las pertenencias de su sobrino. También liberó a las mujeres y demás gente." 
Genesis14:17 Cuando Abram regresó, después de haber derrotado a Quedorlaómer y a los reyes que estaban de su parte, el rey de Sodoma salió a recibirlo al valle de Savé, que es el valle del Rey." 
Genesis14:18 También Melquisedec, que era rey de Salem y sacerdote del Dios altísimo, sacó pan y vino" 
Genesis14:19 y bendijo a Abram con estas palabras: “Que te bendiga el Dios altísimo, creador del cielo y de la tierra;" 
Genesis14:20 y alabado sea el Dios altísimo, que te hizo vencer a tus enemigos.” Entonces Abram dio a Melquisedec la décima parte de lo que había recobrado." 
Genesis14:21 Luego el rey de Sodoma dijo a Abram: –Dame las personas y quédate con las cosas. 
Genesis14:22 Pero Abram le contestó: –He jurado al Señor, al Dios altísimo que hizo el cielo y la tierra," 
Genesis14:23 no tomar nada de lo que es tuyo: ni siquiera un hilo o una correa para mis sandalias, para que nunca digas que tú fuiste quien me hizo rico." 
Genesis14:24 Yo no quiero nada para mí, excepto lo que ya comieron los criados. En cuanto a los hombres que me acompañaron, es decir, Aner, Escol y Mamré, ellos tomarán su parte." 
Genesis15:1 Después de esto, el Señor habló a Abram en una visión y le dijo: –No tengas miedo, Abram, porque yo soy tu protector. Tu recompensa va a ser muy grande." 
Genesis15:2 Pero Abram le contestó: –Señor y Dios, ¿de qué me sirve que me des recompensa, si, como tú bien sabes, no tengo hijos? Como no me has dado ningún hijo, el heredero de todo lo que tengo va a ser Eliézer de Damasco, uno de mis criados." 
Genesis15:3 , 
Genesis15:4 El Señor le contestó: –Tu heredero va a ser tu propio hijo, y no un extraño." 
Genesis15:5 Entonces el Señor llevó fuera a Abram y le dijo: –Mira bien el cielo y cuenta las estrellas, si es que puedes contarlas. Pues así será el número de tus descendientes." 
Genesis15:6 Abram creyó al Señor, y por eso el Señor le aceptó como justo" 
Genesis15:7 y le dijo: –Yo soy el Señor; yo te saqué de Ur de los caldeos para darte esta tierra como herencia. 
Genesis15:8 –Pero, Señor y Dios, ¿cómo podré estar seguro de heredar esta tierra? –contestó Abram." 
Genesis15:9 Y Dios le dijo: –Tráeme una ternera, una cabra y un carnero, de tres años cada uno, y también una tórtola y un pichón." 
Genesis15:10 Abram trajo todos estos animales a Dios, los partió por la mitad y puso cada mitad frente a la otra; pero no partió las aves." 
Genesis15:11 Y los buitres bajaban sobre los cuerpos de los animales muertos, pero Abram los espantaba." 
Genesis15:12 Cuando empezaba a anochecer, Abram se quedó profundamente dormido. De pronto le rodeó una gran oscuridad y sintió mucho miedo." 
Genesis15:13 Entonces el Señor le dijo: –Debes saber que tus descendientes vivirán en un país extranjero, y que allí serán esclavos, y que serán maltratados durante cuatrocientos años." 
Genesis15:14 Pero yo también castigaré a la nación que ha de hacerlos esclavos, y después tus descendientes saldrán libres y dueños de grandes riquezas." 
Genesis15:15 Por lo que a ti toca, morirás en paz cuando ya seas muy anciano, y así te reunirás con tus antepasados." 
Genesis15:16 Después de cuatro generaciones, tus descendientes regresarán a este lugar, porque todavía no ha llegado al colmo la maldad de los amorreos." 
Genesis15:17 Cuando ya era de noche y todo estaba oscuro, apareció un horno que echaba humo y una antorcha encendida que pasaba por en medio de los animales partidos." 
Genesis15:18 Aquel mismo día el Señor hizo un pacto con Abram, diciéndole: –Esta tierra se la daré a tus descendientes, desde el río de Egipto hasta el río grande, el Éufrates." 
Genesis15:19 Es decir, la tierra de los quenitas, los quenizitas, los cadmoneos," 
Genesis15:20 los hititas, los ferezeos, los refaítas," 
Genesis15:21 los amorreos, los cananeos, los gergeseos y los jebuseos." 
Genesis16:1 Sarai no podía dar hijos a su esposo Abram, pero tenía una esclava egipcia que se llamaba Agar." 
Genesis16:2 Y un día dijo Sarai a Abram: –Mira, el Señor no me ha permitido tener hijos, pero te ruego que te unas a mi esclava Agar, pues tal vez tendré hijos por medio de ella. Abram aceptó lo que Sarai le decía," 
Genesis16:3 y entonces ella tomó a Agar la egipcia y se la dio como mujer a Abram, cuando ya hacía diez años que estaban viviendo en Canaán." 
Genesis16:4 Abram se unió a Agar, que quedó embarazada, y que cuando se dio cuenta de su estado comenzó a mirar con desprecio a su señora." 
Genesis16:5 Entonces Sarai dijo a Abram: –¡Tú tienes la culpa de que Agar me desprecie! Yo misma te la di por mujer, y ahora que va a tener un hijo se cree más que yo. Que el Señor diga quién tiene la culpa, si tú o yo." 
Genesis16:6 Abram le contestó: –Mira, tu esclava está en tus manos; haz con ella lo que mejor te parezca. Entonces Sarai comenzó a maltratarla, tanto, que Agar huyó." 
Genesis16:7 Pero un ángel del Señor la encontró en el desierto, junto al manantial que está en el camino de Sur," 
Genesis16:8 y le preguntó: –Agar, esclava de Sarai, ¿de dónde vienes y a dónde vas? –Estoy huyendo de mi señora Sarai –contestó ella." 
Genesis16:9 Entonces el ángel del Señor le dijo: –Regresa al lado de tu señora y obedécela en todo. 
Genesis16:10 Además el ángel del Señor le dijo: “Aumentaré tanto tus descendientes, que nadie los podrá contar." 
Genesis16:11 Estás encinta y tendrás un hijo, y le pondrás por nombre Ismael, porque el Señor escuchó tu aflicción." 
Genesis16:12 Será arisco como un potro salvaje; luchará contra todos, y todos contra él; pero él afirmará su casa aunque sus hermanos se opongan.”" 
Genesis16:13 Como Agar había hablado con el Señor, le llamó “el Dios que ve”, pues se decía: “Dios me ha visto, y todavía estoy viva.”" 
Genesis16:14 Por eso, el pozo se llama: “Pozo del que vive y me ve”. Este pozo está entre Cadés y Béred." 
Genesis16:15 Y Agar le dio un hijo a Abram, y él lo llamó Ismael." 
Genesis16:16 Abram tenía ochenta y seis años cuando nació Ismael. 
Genesis17:1 Cuando Abram tenía noventa y nueve años, el Señor se le apareció y le dijo: –Yo soy el Dios todopoderoso. Vive una vida sin tacha delante de mí," 
Genesis17:2 y yo haré un pacto contigo: haré que tengas muchísimos descendientes. 
Genesis17:3 Entonces Abram se inclinó hasta tocar el suelo con la frente, mientras Dios seguía diciéndole:" 
Genesis17:4 –Este es el pacto que hago contigo: Tú serás el padre de muchas naciones," 
Genesis17:5 y ya no te llamarás Abram. Desde ahora te llamarás Abraham, porque te voy a hacer padre de muchas naciones." 
Genesis17:6 Haré que tus descendientes sean muy numerosos; de ti saldrán reyes y naciones. 
Genesis17:7 El pacto que hago contigo, y que haré con todos tus descendientes en el futuro, es que yo seré siempre tu Dios y el Dios de ellos." 
Genesis17:8 A ti y a ellos os daré toda la tierra de Canaán, donde ahora vives, como herencia permanente; y yo seré su Dios." 
Genesis17:9 Además, Dios dijo a Abraham: –Pero tú, cumple con mi pacto; tú y todos tus descendientes." 
Genesis17:10 Este es el pacto que hago con vosotros y que deberán cumplir también todos tus descendientes: todos los hombres entre vosotros serán circuncidados. 
Genesis17:11 Cortaréis la carne de vuestro prepucio, y eso servirá como señal del pacto que hay entre vosotros y yo." 
Genesis17:12 De hoy en adelante, todo varón entre vosotros será circuncidado a los ocho días de nacido, lo mismo el niño que nazca en casa que el esclavo comprado por dinero a cualquier extranjero." 
Genesis17:13 Tanto el uno como el otro será circuncidado sin falta. Así mi pacto quedará señalado en vuestra carne como un pacto para toda la vida. 
Genesis17:14 Pero el que no sea circuncidado, será eliminado de entre vosotros por no haber respetado mi pacto." 
Genesis17:15 También dijo Dios a Abraham: –Tu esposa Sarai ya no se llamará así. De ahora en adelante se llamará Sara. 
Genesis17:16 La bendeciré, y te daré un hijo por medio de ella. Sí, yo la bendeciré. Y será la madre de muchas naciones, y sus descendientes serán reyes de pueblos." 
Genesis17:17 Abraham se inclinó hasta tocar el suelo con la frente, y se rió, mientras pensaba: “¿Acaso un hombre de cien años puede ser padre? ¿Y acaso Sara va a tener un hijo a los noventa años?”" 
Genesis17:18 Entonces dijo a Dios: –¡Ojalá Ismael pueda vivir con tu bendición! 
Genesis17:19 Y Dios le contestó: –Lo que yo he dicho es que tu esposa Sara te dará un hijo, y tú le pondrás por nombre Isaac. Con él confirmaré mi pacto, el cual mantendré para siempre con sus descendientes." 
Genesis17:20 En cuanto a Ismael, también te he oído, y voy a bendecirle; haré que tenga muchos hijos y que aumente su descendencia. Ismael será el padre de doce jefes importantes, y haré de él una nación muy grande." 
Genesis17:21 Pero mi pacto lo mantendré con Isaac, el hijo que Sara te dará dentro de un año, por estos días." 
Genesis17:22 Cuando Dios terminó de hablar con Abraham, se fue de allí." 
Genesis17:23 Aquel mismo día Abraham circuncidó a su hijo Ismael, y circuncidó también a todos los siervos nacidos en su casa y a los que había comprado con su dinero. Todos los hombres que vivían en su casa y le servían fueron circuncidados, tal como Dios se lo había ordenado." 
Genesis17:24 Abraham tenía noventa y nueve años, y su hijo Ismael trece, cuando se les circuncidó la carne del prepucio." 
Genesis17:25 , 
Genesis17:26 Abraham y su hijo Ismael recibieron el rito de la circuncisión aquel mismo día," 
Genesis17:27 junto con todos los hombres de su casa, lo mismo los siervos nacidos en su casa que los que habían sido comprados por dinero a los extranjeros." 
Genesis18:1 El Señor se apareció a Abraham en el encinar de Mamré, mientras Abraham estaba sentado a la entrada de su tienda de campaña, como a mediodía." 
Genesis18:2 Abraham alzó la mirada y vio a tres hombres que estaban de pie frente a él. Al verlos, se levantó rápidamente a recibirlos, se inclinó hasta tocar el suelo con la frente" 
Genesis18:3 y dijo: –Mi señor, por favor te suplico que no te vayas en seguida." 
Genesis18:4 Si te parece bien, haré traer un poco de agua para que os lavéis los pies, y luego descansad un rato bajo la sombra del árbol." 
Genesis18:5 Ya que habéis pasado por donde vive este servidor vuestro, os traeré algo de comer para que repongáis vuestras fuerzas antes de seguir vuestro camino. –Bueno, está bien –contestaron ellos." 
Genesis18:6 Abraham entró en su tienda de campaña y dijo a Sara: –¡Date prisa! Toma unos veinte kilos de la mejor harina y haz unos panes. 
Genesis18:7 Luego Abraham corrió a donde estaba el ganado, escogió el mejor de los becerros y se lo dio a uno de sus sirvientes, quien lo preparó inmediatamente para la comida." 
Genesis18:8 Además del becerro, Abraham les ofreció cuajada y leche, y estuvo atento a servirles mientras ellos comían debajo del árbol." 
Genesis18:9 Al terminar de comer, los visitantes preguntaron a Abraham: –¿Dónde está tu esposa Sara? –Allí, en la tienda de campaña –respondió." 
Genesis18:10 Entonces uno de ellos dijo: –El año próximo volveré a visitarte, y para entonces tu esposa Sara tendrá un hijo. Mientras tanto, Sara estaba escuchando toda la conversación a espaldas de Abraham, a la entrada de la tienda." 
Genesis18:11 Abraham y Sara ya eran muy ancianos, y Sara había dejado de tener sus periodos de menstruación." 
Genesis18:12 Por eso Sara no pudo contener la risa, y pensó: “¿Cómo voy a tener ese gusto, ahora que mi esposo y yo somos tan viejos?”" 
Genesis18:13 Pero el Señor dijo a Abraham: –¿Por qué se ríe Sara? ¿No cree que puede tener un hijo a pesar de su edad? 
Genesis18:14 ¿Hay acaso algo tan difícil que el Señor no pueda hacerlo? El año próximo volveré a visitarte, y para entonces Sara tendrá un hijo." 
Genesis18:15 Al escuchar esto, Sara tuvo miedo y quiso negar. Por eso dijo: –Yo no me estaba riendo. Pero el Señor le contestó: –Yo sé que te reíste." 
Genesis18:16 Después los visitantes se levantaron y echaron a andar hacia la ciudad de Sodoma. Abraham los acompañaba, para despedirse de ellos." 
Genesis18:17 Entonces el Señor pensó: “Debo decirle a Abraham lo que voy a hacer," 
Genesis18:18 ya que él va a ser el padre de una nación grande y fuerte. Le he prometido bendecir por medio de él a todas las naciones del mundo. 
Genesis18:19 Yo le he escogido para que mande a sus hijos y descendientes que obedezcan mis enseñanzas y hagan todo lo que es bueno y correcto, para que yo cumpla todo lo que le he prometido.”" 
Genesis18:20 Así que el Señor le dijo: –La gente de Sodoma y Gomorra tiene tan mala fama, y su pecado es tan grave," 
Genesis18:21 que ahora voy allá para ver si en verdad su maldad es tan grande como se me ha dicho. Así lo sabré. 
Genesis18:22 Dos de los visitantes se fueron de allí a Sodoma, pero Abraham se quedó todavía ante el Señor." 
Genesis18:23 Se acercó un poco más a él y le preguntó: –¿Vas a destruir a los inocentes junto con los culpables? 
Genesis18:24 Tal vez haya cincuenta personas inocentes en la ciudad. Y siendo así, ¿destruirás la ciudad, y no la perdonarás por esos cincuenta?" 
Genesis18:25 ¡No es posible que hagas morir al inocente junto con el culpable, como si ambos hubieran cometido los mismos pecados! ¡No hagas eso! Tú, que eres el Juez supremo de todo el mundo, ¿no harás justicia?" 
Genesis18:26 Entonces el Señor le contestó: –Si encuentro cincuenta inocentes en la ciudad de Sodoma, por ellos perdonaré a todos los que viven allí." 
Genesis18:27 Pero Abraham volvió a decirle: –Perdona que sea tan atrevido al hablarte así, pues tú eres Dios y yo sólo soy un simple hombre;" 
Genesis18:28 pero tal vez falten cinco inocentes para completar los cincuenta. ¿Sólo por faltar esos cinco vas a destruir toda la ciudad? Y el Señor contestó: –Si encuentro cuarenta y cinco inocentes, no la destruiré." 
Genesis18:29 –Tal vez haya solo cuarenta inocentes... –insistió Abraham. –Por esos cuarenta, no destruiré la ciudad –dijo el Señor." 
Genesis18:30 Pero Abraham volvió a suplicar: –Te ruego que no te enojes conmigo por insistir tanto en lo mismo, pero tal vez encuentres solamente treinta. El Señor volvió a decirle: –Aun por esos treinta, perdonaré a la ciudad." 
Genesis18:31 Abraham siguió insistiendo: –Mi Señor, he sido muy atrevido al hablarte así, pero, ¿qué pasará si encuentras solamente veinte inocentes? Y el Señor respondió: –Por esos veinte, no destruiré la ciudad." 
Genesis18:32 Todavía insistió Abraham: –Por favor, mi Señor, no te enojes conmigo: hablaré tan sólo esta vez y no volveré a molestarte: ¿qué harás, en caso de encontrar únicamente diez? El Señor le dijo: –Incluso por esos diez, no destruiré la ciudad." 
Genesis18:33 Cuando el Señor terminó de hablar con Abraham, se fue de allí; y Abraham regresó a su tienda de campaña." 
Genesis19:1 Empezaba a anochecer cuando los dos ángeles llegaron a Sodoma. Lot estaba sentado a la entrada de la ciudad, que era el lugar donde se reunía la gente. Cuando los vio, se levantó a recibirlos, se inclinó hasta tocar el suelo con la frente" 
Genesis19:2 y les dijo: –Señores, por favor os ruego que aceptéis pasar la noche en la casa de vuestro servidor. Allí podréis lavaros los pies, y mañana temprano seguiréis vuestro camino. Pero ellos dijeron: –No, gracias. Pasaremos la noche en la calle." 
Genesis19:3 Sin embargo, Lot insistió mucho, y al fin ellos aceptaron ir con él a su casa. Cuando llegaron, Lot les preparó una buena cena e hizo panes sin levadura, y los visitantes comieron." 
Genesis19:4 Todavía no se habían acostado, cuando todos los hombres de la ciudad de Sodoma rodearon la casa y, desde el más joven hasta el más viejo," 
Genesis19:5 empezaron a gritarle a Lot: –¿Dónde están los hombres que vinieron a tu casa esta noche? ¡Sácalos! ¡Queremos acostarnos con ellos! 
Genesis19:6 Entonces Lot salió a hablarles, y cerrando bien la puerta detrás de él" 
Genesis19:7 les dijo: –Por favor, amigos míos, no vayáis a hacer una cosa tan perversa." 
Genesis19:8 Yo tengo dos hijas que todavía no han estado con ningún hombre; voy a sacarlas para que hagáis con ellas lo que queráis, pero no les hagáis nada a estos hombres, porque son mis invitados." 
Genesis19:9 Pero ellos le contestaron: –¡Hazte a un lado! Solo faltaba que un extranjero como tú quisiera mandar sobre nosotros. ¡Pues ahora vamos a tratarte peor que a ellos! En seguida comenzaron a maltratar a Lot, y se acercaron a la puerta para echarla abajo;" 
Genesis19:10 pero los visitantes de Lot alargaron la mano y lo metieron dentro de la casa; luego cerraron la puerta 
Genesis19:11 e hicieron que se quedasen ciegos los hombres que estaban fuera. Todos, desde el más joven hasta el más viejo, quedaron ciegos. Y se cansaban de andar buscando la puerta." 
Genesis19:12 Entonces los visitantes dijeron a Lot: –¿Tienes más familiares aquí? Toma a tus hijos, hijas y yernos, y todo lo que tengas en esta ciudad; sácalos y llévatelos lejos de aquí," 
Genesis19:13 porque vamos a destruir este lugar. Ya son muchas las quejas que el Señor ha tenido contra la gente de esta ciudad, y por eso nos ha enviado a destruirla." 
Genesis19:14 Entonces Lot fue a ver a sus yernos, o sea, a los prometidos de sus hijas, y les dijo: –¡Levantaos y marchaos de aquí, porque el Señor va a destruir esta ciudad! Pero sus yernos no tomaron en serio lo que Lot les decía." 
Genesis19:15 Como ya estaba amaneciendo, los ángeles dijeron a Lot: –¡De prisa! Levántate y llévate de aquí a tu esposa y a tus dos hijas, si no quieres morir cuando castiguemos a la ciudad." 
Genesis19:16 Pero como Lot se retrasaba, los ángeles le tomaron de la mano, porque el Señor tuvo compasión de él. También tomaron a su esposa y a sus hijas, y los sacaron de la ciudad para ponerlos a salvo." 
Genesis19:17 Cuando ya estaban fuera de la ciudad, uno de los ángeles dijo: –¡Corre, ponte a salvo! No mires atrás ni te detengas para nada en el valle. Vete a las montañas, si quieres salvar tu vida." 
Genesis19:18 Pero Lot les dijo: –¡No, señores míos, por favor!" 
Genesis19:19 Vosotros me habéis hecho ya muchos favores y habéis sido muy buenos conmigo al salvarme la vida, pero yo no puedo ir a las montañas, porque la destrucción puede alcanzarme en el camino y entonces moriré." 
Genesis19:20 Cerca de aquí hay una ciudad pequeña, a la que puedo huir. ¡Dejadme ir allá para salvar mi vida, pues realmente es una ciudad muy pequeña!" 
Genesis19:21 Entonces uno de ellos dijo: –Te he escuchado, y voy a hacer lo que me has pedido. No destruiré la ciudad de que me has hablado," 
Genesis19:22 pero ¡anda!, vete allá de una vez, porque no puedo hacer nada mientras no llegues a ese lugar. Por eso aquella ciudad fue llamada Sóar." 
Genesis19:23 Cuando ya había amanecido y Lot había llegado a Sóar," 
Genesis19:24 el Señor hizo llover fuego y azufre sobre Sodoma y Gomorra; 
Genesis19:25 las destruyó junto con todos los que vivían en ellas, y acabó con todo lo que crecía en aquel valle." 
Genesis19:26 Pero la mujer de Lot, que venía siguiéndole, miró atrás, y allí mismo quedó convertida en una estatua de sal." 
Genesis19:27 Al día siguiente por la mañana, Abraham fue al lugar donde había estado hablando con el Señor;" 
Genesis19:28 miró hacia Sodoma y Gomorra, y por todo el valle, y vio que de toda la región subía humo, como si fuera un horno." 
Genesis19:29 Así fue como Dios destruyó las ciudades del valle donde Lot vivía; pero, acordándose de Abraham, sacó a Lot del lugar de la destrucción." 
Genesis19:30 Después Lot tuvo miedo de quedarse en Sóar, y se fue con sus dos hijas a la región montañosa, donde los tres se quedaron a vivir en una cueva." 
Genesis19:31 Un día, la hija mayor dijo a la menor: –Nuestro padre ya es viejo, y no hay en toda esta región ningún hombre que se case con nosotras, como es lo acostumbrado;" 
Genesis19:32 así que vamos a emborracharle y a acostarnos con él para tener hijos suyos. 
Genesis19:33 Aquella misma noche dieron vino a su padre, y la mayor se acostó con él; pero su padre no se dio cuenta ni cuando ella se acostó ni cuando se levantó." 
Genesis19:34 Al día siguiente, la mayor dijo a la menor: –Mira, anoche me acosté con nuestro padre, así que esta noche también le emborracharemos, para que tú te acuestes con él; así las dos tendremos hijos suyos." 
Genesis19:35 Aquella noche volvieron a dar vino a su padre, y la menor se acostó con él; pero Lot tampoco se dio cuenta ni cuando ella se acostó ni cuando se levantó." 
Genesis19:36 Así, las dos hijas de Lot quedaron embarazadas de su padre." 
Genesis19:37 La mayor tuvo un hijo, al que llamó Moab, que fue el padre de los actuales moabitas." 
Genesis19:38 También la menor tuvo un hijo, al que llamó Ben-amí, que fue el padre de los actuales amonitas." 
Genesis20:1 Abraham salió del lugar en donde estaba y se fue a la región del Négueb, y se quedó a vivir en la ciudad de Guerar, entre Cadés y Sur." 
Genesis20:2 Estando allí, decía que Sara, su esposa, era su hermana. Entonces Abimélec, el rey de Guerar, mandó traer a Sara para hacerla su mujer;" 
Genesis20:3 pero aquella noche Abimélec tuvo un sueño, en el que Dios le dijo: “Vas a morir, porque la mujer que has tomado es casada.”" 
Genesis20:4 Pero como él no la había tocado, contestó: “Mi Señor, ¿acaso piensas matar a quien no ha hecho nada malo?" 
Genesis20:5 Abraham mismo me dijo que la mujer es su hermana, y ella también afirmó que él es su hermano, así que yo hice todo esto de buena fe. No he hecho nada malo.”" 
Genesis20:6 Dios le contestó en el sueño: “Yo sé muy bien que lo hiciste de buena fe. Por eso no te dejé tocarla, para que no pecaras contra mí." 
Genesis20:7 Pero ahora, devuélvele su esposa a ese hombre, porque él es profeta y rogará por ti para que vivas; pero si no se la devuelves, tú y los tuyos ciertamente moriréis.”" 
Genesis20:8 Al día siguiente por la mañana, Abimélec se levantó y llamó a sus siervos, y les contó todo lo que había soñado. Al oirlo, tuvieron mucho miedo." 
Genesis20:9 Después Abimélec llamó a Abraham y le dijo: –¡Mira lo que nos has hecho! ¿En qué te he ofendido, para que hayas traído un pecado tan grande sobre mí y sobre mi gente? ¡Cosas así no deben hacerse!" 
Genesis20:10 ¿Qué estabas pensando cuando hiciste todo esto? Así habló Abimélec a Abraham," 
Genesis20:11 y Abraham contestó: –Yo pensé que en este lugar no se tenía ningún respeto a Dios, y que me matarían por causa de mi esposa." 
Genesis20:12 Sin embargo, es cierto que ella es mi hermana: es hija de mi padre, aunque no de mi madre; por eso pude casarme con ella." 
Genesis20:13 Cuando Dios me ordenó salir de la casa de mi padre, le pedí a ella que, en cada lugar a donde llegáramos, dijera que yo soy su hermano." 
Genesis20:14 Entonces Abimélec le devolvió a Abraham su esposa Sara. Además le regaló ovejas, vacas, esclavos y esclavas," 
Genesis20:15 y le dijo: –Mira, ahí tienes mi país; escoge el lugar que más te guste para vivir." 
Genesis20:16 A Sara le dijo: –Lo que le he dado a tu hermano vale mil monedas de plata, y eso va a servir para defender tu buena fama delante de todos los que están contigo. Nadie podrá hablar mal de ti." 
Genesis20:17 Entonces Abraham oró a Dios, y Dios devolvió la salud a Abimélec y a su esposa. También sanó a sus siervas, para que pudieran tener hijos," 
Genesis20:18 pues, por causa de Sara, el Señor había hecho que ninguna mujer de la casa de Abimélec pudiera tener hijos." 
Genesis21:1 De acuerdo con su promesa, el Señor prestó atención a Sara y cumplió lo que le había dicho," 
Genesis21:2 así que Sara quedó embarazada, y dio un hijo a Abraham cuando él ya era muy anciano. El niño nació en el tiempo que Dios le había dicho." 
Genesis21:3 Y el nombre que Abraham puso al hijo que Sara le dio, fue Isaac;" 
Genesis21:4 y lo circuncidó a los ocho días de nacido, tal como Dios se lo había ordenado." 
Genesis21:5 Abraham tenía cien años cuando nació Isaac. 
Genesis21:6 Entonces Sara pensó: “Dios me ha hecho reir, y todos los que sepan que he tenido un hijo, se reirán conmigo." 
Genesis21:7 ¿Quién le hubiera dicho a Abraham que yo llegaría a darle hijos? Sin embargo, le he dado un hijo, a pesar de que él ya es viejo.”" 
Genesis21:8 El niño Isaac creció, y lo destetaron. El día en que fue destetado, Abraham hizo una gran fiesta." 
Genesis21:9 Pero Sara vio que el hijo que Agar la egipcia había dado a Abraham, se burlaba de Isaac." 
Genesis21:10 Entonces fue a decirle a Abraham: “¡Que se vayan esa esclava y su hijo! Mi hijo Isaac no tiene por qué compartir su herencia con el hijo de esa esclava.” 
Genesis21:11 Esto dolió mucho a Abraham, porque se trataba de un hijo suyo." 
Genesis21:12 Pero Dios le dijo: “No te preocupes por el muchacho ni por tu esclava. Haz todo lo que Sara te pida, porque tu descendencia vendrá por medio de Isaac." 
Genesis21:13 En cuanto al hijo de la esclava, yo haré que también de él salga una gran nación, porque es hijo tuyo.”" 
Genesis21:14 Al día siguiente, muy temprano, Abraham dio a Agar pan y un odre con agua; se lo puso todo sobre la espalda, le entregó al niño Ismael y la despidió. Ella se fue, y anduvo sin rumbo por el desierto de Beerseba." 
Genesis21:15 Cuando se le acabó el agua que llevaba en el odre, dejó al niño debajo de un arbusto" 
Genesis21:16 y fue a sentarse a cierta distancia, pues no quería verle morir. Al sentarse ella, el niño comenzó a llorar." 
Genesis21:17 Dios oyó llorar al muchacho, y desde el cielo el ángel de Dios llamó a Agar, y le dijo: “¿Qué te pasa, Agar? No tengas miedo, porque Dios ha oído el llanto del muchacho que está ahí." 
Genesis21:18 Anda, ve a buscar al niño, y no lo sueltes de la mano, pues yo haré que de él salga una gran nación.”" 
Genesis21:19 Entonces Dios hizo que Agar viera un pozo de agua. Ella fue y llenó de agua el odre, y dio de beber a Ismael." 
Genesis21:20 Dios ayudó al muchacho, el cual creció y vivió en el desierto de Parán, y llegó a ser un buen tirador de arco. Más tarde, su madre lo casó con una mujer egipcia." 
Genesis21:21 , 
Genesis21:22 Más o menos por aquel tiempo, Abimélec fue a hablar con Abraham. Le acompañaba Ficol, el jefe de su ejército. Y Abimélec dijo a Abraham: –Vemos que Dios te ayuda en todo lo que haces." 
Genesis21:23 Por lo tanto, júrame por Dios, en este mismo lugar, que no nos harás mal ni a mí ni a mis hijos ni a mis descendientes. Júrame que me tratarás con la misma bondad con que yo te he tratado, y que harás lo mismo con la gente de este país donde ahora vives." 
Genesis21:24 –Te lo juro –contestó Abraham. 
Genesis21:25 Pero Abraham llamó la atención a Abimélec acerca de un pozo de agua que los siervos de este le habían quitado. 
Genesis21:26 Y Abimélec le contestó: –Hasta hoy no he sabido nada de este asunto, pues no me lo habías dicho. No sé quién ha podido hacer eso." 
Genesis21:27 Entonces Abraham tomó ovejas y vacas, y se las dio a Abimélec; y aquel mismo día, los dos hicieron un trato." 
Genesis21:28 Luego Abraham apartó siete ovejas de su rebaño," 
Genesis21:29 por lo que Abimélec le preguntó: –¿Para qué has apartado estas siete ovejas? 
Genesis21:30 Abraham le contestó: –Para que estas siete ovejas que te entrego sirvan como prueba de que yo cavé este pozo. 
Genesis21:31 Por esa razón, aquel lugar se llamó Beerseba, pues allí los dos hicieron un juramento." 
Genesis21:32 Una vez hecho el trato en Beerseba, regresaron Abimélec y Ficol al país de los filisteos." 
Genesis21:33 Allí, en Beerseba, Abraham plantó un árbol, un tamarisco, e invocó el nombre del Señor, el Dios eterno." 
Genesis21:34 Durante mucho tiempo, Abraham vivió en el país de los filisteos." 
Genesis22:1 Después de algún tiempo, Dios puso a prueba la fe de Abraham. Lo llamó por su nombre, y él contestó: –Aquí estoy." 
Genesis22:2 Dios le dijo: –Toma a Isaac, tu único hijo, al que tanto amas, y vete a la tierra de Moria. Una vez allá, ofrécelo en holocausto sobre el cerro que yo te señalaré." 
Genesis22:3 Al día siguiente, muy temprano, Abraham se levantó y ensilló su asno; cortó leña para el holocausto y se fue al lugar que Dios le había dicho, junto con su hijo Isaac y dos de sus siervos." 
Genesis22:4 Al tercer día, Abraham alcanzó a ver el lugar desde lejos." 
Genesis22:5 Entonces dijo a sus siervos: –Quedaos aquí con el asno. El muchacho y yo seguiremos adelante, adoraremos a Dios, y luego regresaremos." 
Genesis22:6 Abraham tomó la leña para el holocausto y la puso sobre los hombros de Isaac; luego tomó el cuchillo y el fuego, y se fueron los dos juntos." 
Genesis22:7 Poco después Isaac dijo a Abraham: –¡Padre! –¿Qué quieres, hijo? –le contestó Abraham. –Mira –dijo Isaac–, tenemos la leña y el fuego, pero ¿dónde está el cordero para el holocausto?" 
Genesis22:8 –Dios nos proveerá de un cordero para el holocausto, hijito –respondió su padre. Y siguieron caminando juntos." 
Genesis22:9 Cuando llegaron al lugar que Dios le había dicho, Abraham construyó un altar y preparó la leña; luego ató a su hijo Isaac y lo puso en el altar, sobre la leña;" 
Genesis22:10 pero en el momento de tomar el cuchillo para sacrificar a su hijo," 
Genesis22:11 el ángel del Señor le llamó desde el cielo: –¡Abraham! ¡Abraham! –Aquí estoy –contestó él. 
Genesis22:12 El ángel le dijo: –No hagas ningún daño al muchacho, porque ya sé que tienes temor de Dios, pues no te negaste a darme tu único hijo." 
Genesis22:13 Abraham miró con atención y vio un carnero que estaba enredado por los cuernos entre las ramas de un arbusto; entonces fue, tomó el carnero y lo ofreció en holocausto en lugar de su hijo." 
Genesis22:14 Después Abraham puso por nombre a aquel lugar: “El Señor provee de lo necesario.” Por eso todavía se dice: “En el cerro, el Señor provee de lo necesario.”" 
Genesis22:15 El ángel del Señor llamó a Abraham desde el cielo por segunda vez," 
Genesis22:16 y le dijo: –El Señor ha dicho: ‘Puesto que has hecho esto y no me has negado a tu único hijo, juro por mí mismo" 
Genesis22:17 que te bendeciré mucho. Haré que tu descendencia sea tan numerosa como las estrellas del cielo y como la arena que hay a la orilla del mar. Además, ellos siempre vencerán a sus enemigos," 
Genesis22:18 y todas las naciones del mundo serán bendecidas por medio de ellos, porque me has obedecido.’" 
Genesis22:19 Abraham regresó al lugar donde se habían quedado sus siervos. Después se fueron todos juntos a Beerseba, donde Abraham se quedó a vivir." 
Genesis22:20 Al cabo de algún tiempo, Abraham recibió la noticia de que Milcá también había dado hijos a su hermano Nahor." 
Genesis22:21 Su primogénito fue Us; luego nació su hermano Buz, y luego Quemuel, que fue el padre de Aram." 
Genesis22:22 Luego nacieron Quésed, Hazó, Pildás, Idlaf y Betuel." 
Genesis22:23 Este Betuel fue el padre de Rebeca. Estos son los ocho hijos que Milcá dio a Nahor, el hermano de Abraham." 
Genesis22:24 Además Nahor tuvo hijos con Reumá, su concubina. Ellos fueron Teba, Gáham, Tahas y Maacá." 
Genesis23:1 Sara vivió ciento veintisiete años," 
Genesis23:2 y murió en Quiriat-arbá, o sea la ciudad de Hebrón, en la tierra de Canaán. Abraham lloró la muerte de Sara y le guardó luto." 
Genesis23:3 Luego salió de donde estaba el cadáver de Sara y fue a decir a los hititas de aquel lugar: 
Genesis23:4 –Aunque soy un extranjero entre vosotros, vendedme un sepulcro para enterrar a mi esposa." 
Genesis23:5 Los hititas le contestaron: 
Genesis23:6 –¡Por favor, señor, escúchanos! Tú eres entre nosotros un escogido de Dios. Entierra a tu esposa en el mejor de nuestros sepulcros, pues ninguno de nosotros te negará su sepulcro para eso." 
Genesis23:7 Entonces Abraham se puso en pie, hizo una reverencia ante los hititas" 
Genesis23:8 y les dijo: –Si de veras queréis que entierre aquí a mi esposa, por favor pedid de mi parte a Efrón, el hijo de Sóhar," 
Genesis23:9 que me venda la cueva de Macpelá, que está en el límite de sus terrenos. Yo le pagaré el precio total de la cueva, y así seré dueño de un sepulcro en este lugar." 
Genesis23:10 Como Efrón el hitita estaba allí, entre ellos, contestó a Abraham de manera que pudieran escucharlo sus paisanos y todos los que pasaban por la entrada de la ciudad:" 
Genesis23:11 –¡No, señor mío, por favor! Yo te regalo el terreno y la cueva que está en el terreno. Mis paisanos son testigos de que yo te lo regalo. Entierra a tu esposa." 
Genesis23:12 Pero Abraham, haciendo otra reverencia a los habitantes del lugar," 
Genesis23:13 contestó a Efrón delante de todos: –¡Por favor, escúchame! Te ruego que aceptes el dinero por el terreno, y después enterraré allí a mi esposa." 
Genesis23:14 Entonces Efrón le contestó: 
Genesis23:15 –Escúchame, señor mío: el terreno vale cuatrocientas monedas de plata. Por esa cantidad no vamos a discutir, así que entierra a tu esposa." 
Genesis23:16 Abraham aceptó pagar la cantidad que Efrón había mencionado en presencia de los hititas, y le pagó en plata contante y sonante." 
Genesis23:17 De esta manera, el terreno de Efrón que estaba en Macpelá, al oriente de Mamré, es decir, el terreno con la cueva y todos los árboles que había en el terreno," 
Genesis23:18 pasaron a ser propiedad de Abraham. De ello fueron testigos los hititas y todos los que pasaban por la entrada de la ciudad. 
Genesis23:19 Después de esto, Abraham enterró a Sara en la cueva que estaba en el terreno de Macpelá, al oriente de Mamré, lugar que también es conocido con el nombre de Hebrón, y que está en Canaán." 
Genesis23:20 Así quedó en posesión del terreno y de la cueva que allí había, la cual los hititas le vendieron para sepultura." 
Genesis24:1 Abraham era ya muy entrado en años, y el Señor le había bendecido en todo." 
Genesis24:2 Un día llamó al más anciano de sus siervos, el que estaba al cargo de todo lo suyo, y le dijo: –Pon tu mano debajo de mi muslo" 
Genesis24:3 y júrame por el Señor, el Dios del cielo y de la tierra, que no dejarás que mi hijo Isaac se case con una mujer de esta tierra de Canaán en la que yo vivo," 
Genesis24:4 sino que irás a mi tierra y escogerás una esposa para él entre las mujeres de mi familia. 
Genesis24:5 El siervo le contestó: –Pero si la mujer no quiere venir conmigo, ¿qué hago? ¿Debo entonces llevar a tu hijo a la tierra de donde saliste?" 
Genesis24:6 Abraham le dijo: –¡No, no lleves allá a mi hijo!" 
Genesis24:7 El Señor, el Dios del cielo, que me sacó de la casa de mi padre y de la tierra de mis parientes y me prometió dar esta tierra a mis descendientes, también enviará su ángel delante de ti para que traigas de allá una esposa para mi hijo." 
Genesis24:8 Si la mujer no quiere venir contigo, quedarás libre de este compromiso, ¡pero de ninguna manera lleves allá a mi hijo!" 
Genesis24:9 Entonces el siervo puso la mano bajo el muslo de su amo Abraham, y le juró que haría lo que le había pedido." 
Genesis24:10 Después escogió regalos entre lo mejor que su amo tenía, tomó diez de sus camellos y se fue a la ciudad de Nahor, en Mesopotamia." 
Genesis24:11 Cuando el siervo llegó a las afueras de la ciudad, empezaba ya a oscurecer. A esa hora iban las mujeres a sacar agua. El siervo hizo descansar a los camellos junto a un pozo de agua," 
Genesis24:12 y comenzó a orar: “Señor y Dios de mi amo Abraham, haz que hoy me vaya bien, y muéstrate bondadoso con mi amo." 
Genesis24:13 Voy a quedarme aquí, junto al pozo, mientras las muchachas de este lugar vienen a sacar agua." 
Genesis24:14 Permite que la muchacha a la que yo diga: ‘Por favor, baja tu cántaro para que yo beba’, y que me conteste: ‘Bebe, y también daré agua a tus camellos’, que sea ella la que tú has escogido para tu siervo Isaac. Así podré estar seguro de que has sido bondadoso con mi amo.”" 
Genesis24:15 Todavía no había terminado de orar, cuando vio a una muchacha que venía con su cántaro al hombro. Era Rebeca, la hija de Betuel. Betuel era hijo de Milcá y de Nahor, el hermano de Abraham." 
Genesis24:16 Rebeca era muy hermosa, y además era virgen; ningún hombre la había tocado. Bajó al pozo y llenó su cántaro, y ya regresaba" 
Genesis24:17 cuando el siervo corrió a alcanzarla y le dijo: –Por favor, déjame beber un poco de agua de tu cántaro." 
Genesis24:18 –Bebe, señor –contestó ella. Y en seguida bajó su cántaro, lo sostuvo entre las manos y le dio de beber." 
Genesis24:19 Cuando el siervo acabó de beber, Rebeca le dijo: –También voy a sacar agua para tus camellos, para que beban toda la que quieran." 
Genesis24:20 Rápidamente vació su cántaro en el bebedero y corrió varias veces al pozo, hasta que sacó agua para todos los camellos." 
Genesis24:21 Mientras tanto, el siervo la miraba sin decir nada, pues quería estar seguro de que el Señor había llevado a buen fin su viaje." 
Genesis24:22 Cuando los camellos acabaron de beber, el hombre tomó un anillo de oro que pesaba como seis gramos, y se lo puso a ella en la nariz. También le dio dos brazaletes de oro que pesaban más de cien gramos," 
Genesis24:23 y le dijo: –Dime, por favor, de quién eres hija, y si hay lugar en la casa de tu padre donde mis hombres y yo podamos pasar la noche." 
Genesis24:24 Ella contestó: –Soy hija de Betuel, el hijo de Milcá y de Nahor." 
Genesis24:25 En nuestra casa hay lugar para que pases la noche, y también suficiente paja y comida para los camellos." 
Genesis24:26 Entonces el siervo se arrodilló y adoró al Señor," 
Genesis24:27 diciendo: “¡Bendito sea el Señor, el Dios de mi amo Abraham, pues ha sido fiel y bondadoso con mi amo, y me ha dirigido en el camino a la casa de sus parientes!”" 
Genesis24:28 Rebeca fue corriendo a la casa de su madre, a contar todo lo que le había pasado." 
Genesis24:29 Tenía ella un hermano llamado Labán, el cual corrió al pozo a buscar al hombre," 
Genesis24:30 pues había visto el anillo y los brazaletes que su hermana llevaba en los brazos, y le había oído contar lo que el hombre le había dicho. Labán se acercó al siervo de Abraham, que todavía estaba con los camellos junto al pozo," 
Genesis24:31 y le dijo: –Ven, bendito del Señor. ¡Cómo vas a quedarte aquí afuera! Ya he preparado la casa y un lugar para los camellos." 
Genesis24:32 Entonces el siervo fue a la casa. Allí Labán descargó los camellos y les dio de comer, y luego trajo agua para que el siervo y sus compañeros se lavaran los pies." 
Genesis24:33 Cuando le trajeron de comer, el siervo de Abraham dijo: –Yo no podría comer antes de haber dicho lo que tengo que decir. –Habla –contestó Labán." 
Genesis24:34 El siervo dijo: –Yo soy siervo de Abraham. 
Genesis24:35 El Señor ha bendecido mucho a mi amo, y le ha hecho rico: le ha dado ovejas, vacas, oro y plata, siervos, siervas, camellos y asnos." 
Genesis24:36 Además, Sara, su esposa, le dio un hijo cuando ya era muy anciana, y mi amo ha dejado a su hijo todo lo que tiene." 
Genesis24:37 Mi amo me hizo jurar, diciéndome: ‘No dejes que mi hijo se case con una mujer de esta tierra de Canaán en la que yo vivo." 
Genesis24:38 Antes bien, ve a la familia de mi padre y busca entre las mujeres de mi clan una esposa para él.’" 
Genesis24:39 Y yo le dije: ‘Mi señor, ¿y si la mujer no quiere venir conmigo?’" 
Genesis24:40 Entonces él me contestó: ‘Yo he andado por el camino del Señor, y él enviará su ángel contigo para llevar a buen fin tu viaje y para que tomes una esposa para mi hijo de entre las mujeres de mi familia, es decir, de la familia de mi padre." 
Genesis24:41 Solo en el caso de que mis parientes no quieran darte la muchacha quedarás libre del juramento que me has hecho.’ 
Genesis24:42 “Así fue como hoy llegué al pozo, y en oración le dije al Señor, el Dios de mi amo Abraham: ‘Si de veras vas a llevar a buen término mi viaje," 
Genesis24:43 te ruego que ahora, estando aquí, junto al pozo, suceda que la muchacha que venga por agua y a la que yo diga: Por favor, déjame beber un poco de agua de tu cántaro," 
Genesis24:44 y que me conteste: Bebe, y también sacaré agua para tus camellos, que sea esa la mujer que tú, Señor, has escogido para el hijo de mi amo.’" 
Genesis24:45 Todavía no había yo terminado de hacer esta oración, cuando vi que Rebeca venía con su cántaro al hombro. Bajó al pozo a sacar agua, y le dije: ‘Dame agua, por favor.’" 
Genesis24:46 Ella bajó en seguida su cántaro, y me dijo: ‘Bebe, y también daré de beber a tus camellos.’ Y me dio agua, y también a mis camellos." 
Genesis24:47 Luego le pregunté: ‘¿De quién eres hija?’, y ella me contestó: ‘Soy hija de Betuel, el hijo de Nahor y de Milcá.’ Entonces le puse un anillo en la nariz y dos brazaletes en los brazos," 
Genesis24:48 y me arrodillé y adoré al Señor; alabé al Señor, el Dios de mi amo Abraham, por haberme traído por el buen camino para tomar la hija del pariente de mi amo para su hijo." 
Genesis24:49 Ahora pues, decidme si vais a ser buenos y sinceros con mi amo; y si no, decídmelo también, para que yo sepa lo que debo hacer.""" 
Genesis24:50 Entonces Labán y Betuel le contestaron: –Todo esto viene del Señor, y nosotros no podemos decirte ni sí ni no." 
Genesis24:51 Mira, aquí está Rebeca; tómala y vete. Que sea la esposa del hijo de tu amo, tal como el Señor lo ha dispuesto." 
Genesis24:52 Cuando el siervo de Abraham oyó estas palabras, se arrodilló delante del Señor hasta tocar el suelo con la frente." 
Genesis24:53 Luego sacó varios objetos de oro y plata, y vestidos, y se los dio a Rebeca. También a su hermano y a su madre les hizo regalos." 
Genesis24:54 Después él y sus compañeros comieron y bebieron, y pasaron allí la noche. Al día siguiente, cuando se levantaron, el siervo dijo: –Dejadme regresar a la casa de mi amo." 
Genesis24:55 Pero el hermano y la madre de Rebeca le dijeron: –Que se quede la muchacha con nosotros todavía unos diez días, y después podrá irse contigo." 
Genesis24:56 Pero el siervo les dijo: –No me detengáis más. Dios ha llevado mi viaje a buen término, así que dejadme regresar a la casa de mi amo." 
Genesis24:57 Entonces ellos contestaron: –Llamemos a la muchacha, a ver qué dice." 
Genesis24:58 Llamaron a Rebeca y le preguntaron: –¿Quieres irte con este hombre? –Sí –contestó ella. 
Genesis24:59 Entonces dejaron ir a Rebeca y a la mujer que la había cuidado siempre, y también al siervo de Abraham y a sus compañeros." 
Genesis24:60 Y bendijeron a Rebeca de esta manera: “Oh, hermana nuestra, ¡que seas madre de muchos millones! ¡Que tus descendientes conquisten las ciudades de sus enemigos!”" 
Genesis24:61 Entonces Rebeca y sus siervas montaron en los camellos y siguieron al siervo de Abraham. Así fue como el siervo tomó a Rebeca y salió de allí. 
Genesis24:62 Isaac había vuelto del pozo llamado “El que vive y me ve”, pues vivía en la región del Négueb." 
Genesis24:63 Había salido a dar un paseo al anochecer. En esto vio que unos camellos se acercaban. 
Genesis24:64 Por su parte, Rebeca también miró y, al ver a Isaac, se bajó del camello" 
Genesis24:65 y preguntó al siervo: –¿Quién es ese hombre que viene por el campo hacia nosotros? –Es mi amo –contestó el siervo. Entonces ella tomó su velo y se cubrió la cara. 
Genesis24:66 El siervo contó a Isaac todo lo que había hecho. 
Genesis24:67 Luego Isaac llevó a Rebeca a la tienda de campaña de su madre Sara, y se casó con ella. Isaac amó mucho a Rebeca, y así se consoló de la muerte de su madre." 
Genesis25:1 Abraham tuvo otra esposa, que se llamaba Queturá." 
Genesis25:2 Los hijos que tuvo con ella fueron Zimrán, Jocsán, Medán, Madián, Isbac y Súah." 
Genesis25:3 Jocsán fue el padre de Sebá y Dedán. Los descendientes de Dedán fueron los asureos, los letuseos y los leumeos." 
Genesis25:4 Los hijos de Madián fueron Efá, Éfer, Hanoc, Abidá y Eldaá. Todos estos fueron descendientes de Queturá." 
Genesis25:5 Isaac heredó todo lo que Abraham tenía. 
Genesis25:6 A los hijos de sus otras mujeres, Abraham solamente les hizo regalos, y cuando todavía vivía los separó de su hijo Isaac, enviándolos a la región de oriente." 
Genesis25:7 Abraham vivió ciento setenta y cinco años en total," 
Genesis25:8 y murió de muerte natural, cuando ya era muy anciano. Y fue a reunirse con sus antepasados." 
Genesis25:9 Sus hijos Isaac e Ismael lo sepultaron en la cueva de Macpelá, que está al oriente de Mamré, en el terreno de Efrón, el hijo de Sóhar el hitita." 
Genesis25:10 Este terreno era el que Abraham había comprado a los hititas. Allí fue sepultado Abraham, junto a su esposa Sara." 
Genesis25:11 Después que Abraham murió, Dios bendijo a Isaac, que se había quedado a vivir junto al pozo “El que vive y me ve”." 
Genesis25:12 Estos son los hijos de Ismael, el hijo de Abraham y de Agar, la esclava egipcia de Sara," 
Genesis25:13 según el orden en que nacieron: Nebaiot, que fue su primogénito; luego Quedar, Adbeel, Mibsam," 
Genesis25:14 Mismá, Dumá, Masá," 
Genesis25:15 Hadar, Temá, Jetur, Nafís y Quedmá." 
Genesis25:16 Estos son los nombres de los doce hijos de Ismael, y con esos mismos nombres se conocieron sus propios territorios y campamentos. Cada uno era jefe de su propia gente." 
Genesis25:17 Ismael tenía ciento treinta y siete años cuando murió y fue a reunirse con sus antepasados. 
Genesis25:18 Sus descendientes se establecieron en la región que está entre Havilá y Sur, frente a Egipto, en la ruta de Asiria. Allí se establecieron, a pesar de la oposición de sus hermanos." 
Genesis25:19 Esta es la historia de Isaac, el hijo de Abraham." 
Genesis25:20 Isaac tenía cuarenta años cuando se casó con Rebeca, que era hija de Betuel y hermana de Labán, los arameos que vivían en Padán-aram." 
Genesis25:21 Rebeca no podía tener hijos, así que Isaac rogó al Señor por ella. Y el Señor oyó su oración, y Rebeca quedó embarazada." 
Genesis25:22 Pero como los mellizos se peleaban dentro de su vientre, ella pensó: “Si esto va a ser así, ¿para qué seguir viviendo?” Entonces fue a consultar el caso al Señor," 
Genesis25:23 y él le contestó: “En tu vientre hay dos naciones, dos pueblos que están en lucha desde antes de nacer. Uno será más fuerte que el otro, y el mayor estará sujeto al menor.”" 
Genesis25:24 Llegó al fin el día en que Rebeca tenía que dar a luz, y tuvo mellizos." 
Genesis25:25 El primero que nació era pelirrojo, todo cubierto de vello, y le llamaron Esaú." 
Genesis25:26 Luego nació su hermano, agarrado al talón de Esaú con una mano, y por eso le llamaron Jacob. Isaac tenía sesenta años cuando Rebeca los dio a luz." 
Genesis25:27 Los niños crecieron. Esaú llegó a ser un hombre del campo y muy buen cazador; Jacob, por el contrario, era un hombre tranquilo, a quien agradaba quedarse en el campamento." 
Genesis25:28 Isaac quería más a Esaú, porque le gustaba comer de lo que él cazaba, pero Rebeca prefería a Jacob." 
Genesis25:29 Un día en que Jacob estaba cocinando, Esaú regresó muy cansado del campo" 
Genesis25:30 y le dijo: –Por favor, dame un poco de ese guiso rojo que tienes ahí, porque me muero de hambre. (Por eso a Esaú también se le conoce como Edom.)" 
Genesis25:31 –Primero dame a cambio tu primogenitura –contestó Jacob. 
Genesis25:32 Entonces Esaú dijo: –Como puedes ver, me estoy muriendo de hambre, de manera que la primogenitura no me sirve de nada." 
Genesis25:33 –Júramelo ahora mismo –insistió Jacob. Esaú se lo juró, y así cedió a Jacob su primogenitura." 
Genesis25:34 Entonces Jacob dio a Esaú pan y guisado de lentejas. Cuando Esaú terminó de comer y beber, se levantó y se fue, sin dar importancia alguna a su primogenitura." 
Genesis26:1 Por aquel tiempo hubo una gran escasez de alimentos en toda la región, aparte de la que hubo cuando Abraham aún vivía. Por eso Isaac se fue a Guerar, donde vivía Abimélec, rey de los filisteos." 
Genesis26:2 Allí se le apareció el Señor y le dijo: “No vayas a Egipto. Quédate donde yo te diga," 
Genesis26:3 y por ahora sigue viviendo en este país. Yo estaré contigo y te bendeciré, porque a ti y a tus descendientes os voy a dar todas estas tierras. Así cumpliré la promesa que hice a tu padre Abraham." 
Genesis26:4 Haré que tus descendientes sean tantos como las estrellas del cielo, y les daré todas estas tierras. Además, todas las naciones de la tierra serán bendecidas por medio de tus descendientes," 
Genesis26:5 porque Abraham me obedeció y cumplió mis órdenes, mis mandamientos, mis leyes y mis enseñanzas.”" 
Genesis26:6 Entonces Isaac se quedó en Guerar. 
Genesis26:7 Y cuando los que vivían en aquel lugar le preguntaron acerca de Rebeca, Isaac tuvo miedo de decirles que era su esposa, y les dijo que era su hermana. Era tan hermosa Rebeca, que Isaac pensó que los hombres del lugar le matarían por causa de ella." 
Genesis26:8 Pasó el tiempo, y él se quedó allá. Pero un día Abimélec, mirando por la ventana, vio que Isaac acariciaba a su esposa Rebeca." 
Genesis26:9 Entonces le mandó llamar y le dijo: –Así que ella es tu esposa, ¿verdad? Entonces, ¿por qué dijiste que era tu hermana? –Yo pensé que tal vez me matarían por causa de ella –contestó Isaac." 
Genesis26:10 Abimélec le dijo: –¿Por qué nos has hecho esto? A poco más, alguno del pueblo se habría acostado con tu esposa, y tú nos habrías hecho pecar." 
Genesis26:11 Entonces Abimélec ordenó a todo su pueblo: –Si alguien molesta a este hombre o a su esposa, será condenado a muerte." 
Genesis26:12 Ese año Isaac sembró en aquel lugar y recogió muy buena cosecha, pues el Señor le bendijo." 
Genesis26:13 Se hizo muy rico y llegó a tener muchas posesiones. 
Genesis26:14 Eran tantas sus ovejas y vacas, y tantos sus siervos, que los filisteos le envidiaban." 
Genesis26:15 Cuando su padre Abraham aún vivía, los siervos de Abraham habían abierto pozos; pero después los filisteos los habían cegado y llenado de tierra." 
Genesis26:16 Por fin, Abimélec le dijo a Isaac: –Vete de aquí, porque has llegado a ser más rico que nosotros." 
Genesis26:17 Isaac salió de allí y acampó en el valle de Guerar, donde se quedó a vivir." 
Genesis26:18 Volvió a abrir los pozos de agua que habían sido abiertos en vida de su padre Abraham, y que los filisteos habían cegado después de su muerte, y les puso los mismos nombres que su padre les había dado." 
Genesis26:19 Un día, los siervos de Isaac, cavando un pozo en el valle, encontraron un manantial." 
Genesis26:20 Pero los pastores que cuidaban las ovejas en el valle de Guerar se pelearon con los pastores que cuidaban las ovejas de Isaac, porque decían que aquella agua les pertenecía. Por eso Isaac llamó al pozo “Pelea”, pues se habían peleado por él." 
Genesis26:21 Después sus siervos abrieron otro pozo, por el que volvieron a pelear, y a ese pozo Isaac lo llamó “Enemistad”." 
Genesis26:22 Isaac se fue lejos de allí y abrió otro pozo. Como ya no pelearon por él, lo llamó “Libertad”, pues dijo: “Ahora el Señor nos ha dejado en libertad de progresar en este lugar.”" 
Genesis26:23 De allí, Isaac se fue a Beerseba." 
Genesis26:24 Aquella noche el Señor se le apareció y le dijo: “Yo soy el Dios de tu padre Abraham. No tengas miedo; yo estoy contigo. Por causa de mi siervo Abraham te bendeciré y aumentaré mucho tu descendencia.” 
Genesis26:25 Isaac construyó allí un altar e invocó el nombre del Señor. Acampó en aquel lugar, y sus siervos abrieron un pozo." 
Genesis26:26 Un día, Abimélec vino desde Guerar para hablar con Isaac. Le acompañaban su amigo Ahuzat, y Ficol, capitán de su ejército." 
Genesis26:27 Isaac les dijo: –Si no me queréis, y hasta me echasteis de vuestra tierra, ¿para qué venís a verme?" 
Genesis26:28 Ellos le contestaron: –Hemos visto que el Señor está contigo, y hemos pensado proponerte que hagamos un pacto. Y el pacto será este:" 
Genesis26:29 que no nos hagas ningún daño, pues nosotros no te hemos molestado. Al contrario, siempre te hemos tratado bien, y te despedimos en forma amistosa; y ahora el Señor te está bendiciendo." 
Genesis26:30 Entonces Isaac les hizo una gran fiesta, y ellos comieron y bebieron." 
Genesis26:31 Al día siguiente por la mañana se levantaron y se hicieron juramentos entre sí. Luego Isaac los despidió, y se separaron de él como amigos." 
Genesis26:32 Aquel mismo día, los siervos de Isaac vinieron a darle la noticia de que habían encontrado agua en el pozo que estaban abriendo." 
Genesis26:33 Isaac puso a aquel pozo el nombre de Sebá. Por eso aquella ciudad todavía se llama Beerseba. 
Genesis26:34 Cuando Esaú tenía cuarenta años se casó con Judit, que era hija de Beerí el hitita. También se casó con Basemat, que era hija de otro hitita llamado Elón." 
Genesis26:35 Estas dos mujeres amargaron la vida a Isaac y Rebeca. 
Genesis27:1 Isaac era ya muy anciano y se había quedado ciego. Un día llamó a Esaú, su hijo mayor, y le dijo: –¡Hijo mío! –Dime, padre –contestó Esaú." 
Genesis27:2 –Ya ves que soy muy viejo –dijo Isaac–. Un día de estos me puedo morir. 
Genesis27:3 Por eso quiero que vayas al monte con tu arco y tus flechas para cazar algún animal. 
Genesis27:4 Prepara luego un guisado sabroso, como a mí me gusta, y tráemelo para que yo lo coma. Entonces te daré mi bendición antes de morir." 
Genesis27:5 Pero Rebeca estaba oyendo lo que Isaac decía a Esaú. Por eso, en cuanto este se fue al monte a cazar algo para su padre," 
Genesis27:6 ella dijo a Jacob, su hijo menor: –Mira, he oído que tu padre estaba hablando con tu hermano Esaú, y que le decía:" 
Genesis27:7 ‘Caza algún animal, prepara un guisado sabroso para que yo lo coma, y te daré mi bendición delante del Señor antes de morir.’" 
Genesis27:8 Así que, hijo mío, escucha bien lo que te voy a decir:" 
Genesis27:9 Ve a donde está el rebaño, y tráeme dos de los mejores cabritos; voy a prepararle a tu padre un guisado sabroso, como a él le gusta." 
Genesis27:10 Tú se lo llevarás para que lo coma, y así te dará a ti su bendición antes de morir." 
Genesis27:11 Pero Jacob dijo a su madre: –Mi hermano tiene mucho vello en el cuerpo, y yo no." 
Genesis27:12 Si mi padre llega a tocarme y me reconoce, va a pensar que me estoy burlando de él; entonces haré que me maldiga en lugar de bendecirme." 
Genesis27:13 Su madre le contestó: –Hijo mío, que esa maldición caiga sobre mí. Tú haz lo que te digo y tráeme esos cabritos." 
Genesis27:14 Jacob fue por los cabritos y se los llevó a su madre. Ella preparó entonces un guisado sabroso, como a Isaac le gustaba," 
Genesis27:15 sacó la mejor ropa de Esaú, su hijo mayor, que estaba guardada en la casa, y se la puso a Jacob, su hijo menor." 
Genesis27:16 Luego, con la piel de los cabritos cubrió a Jacob los brazos y la parte del cuello donde no tenía vello," 
Genesis27:17 y le dio el guisado y el pan que había preparado. 
Genesis27:18 Entonces Jacob entró donde estaba su padre y le dijo: –¡Padre! –Aquí estoy. ¿Cuál de mis hijos eres tú? –preguntó Isaac. 
Genesis27:19 –Soy Esaú, tu primogénito –contestó Jacob–. Ya hice lo que me dijiste. Levántate, por favor; siéntate y come del animal que he cazado, y dame tu bendición." 
Genesis27:20 Entonces Isaac le preguntó: –¿Cómo pudiste encontrarlo tan pronto, hijo mío? –El Señor tu Dios me ayudó a encontrarlo –respondió Jacob." 
Genesis27:21 Pero Isaac le dijo: –Acércate y déjame tocarte, a ver si de veras eres mi hijo Esaú." 
Genesis27:22 Jacob se acercó para que su padre le tocara. Entonces Isaac dijo: “La voz es la de Jacob, pero los brazos son los de Esaú.”" 
Genesis27:23 Así que no le reconoció, porque sus brazos tenían mucho vello, como los de su hermano Esaú. Pero cuando iba a darle su bendición," 
Genesis27:24 volvió a preguntarle: –¿De veras eres mi hijo Esaú? –Sí, yo soy Esaú –respondió Jacob." 
Genesis27:25 Entonces su padre le dijo: –Sírveme, hijo mío, para que coma de lo que cazaste, y entonces te daré mi bendición. Jacob sirvió de comer a su padre y también le trajo vino. Isaac comió y bebió," 
Genesis27:26 y luego le dijo: –Acércate, hijo, y dame un beso." 
Genesis27:27 Cuando Jacob se acercó para besarle, Isaac le olió la ropa. Entonces le bendijo con estas palabras: “Sí, este olor es de mi hijo. Es como el olor de un campo bendecido por el Señor." 
Genesis27:28 Que Dios te dé la lluvia del cielo, las mejores cosechas de la tierra, mucho trigo y mucho vino." 
Genesis27:29 Que mucha gente te sirva; que las naciones se arrodillen delante de ti. Gobierna a tus propios hermanos: ¡que se arrodillen delante de ti! Los que te maldigan serán malditos y los que te bendigan serán benditos.” 
Genesis27:30 Había terminado Isaac de bendecir a Jacob, y apenas había salido Jacob de donde estaba su padre, cuando Esaú regresó de cazar." 
Genesis27:31 También él preparó un guisado sabroso, se lo llevó a su padre y le dijo: –Levántate, padre; come del animal que tu hijo ha cazado, y dame tu bendición." 
Genesis27:32 Entonces Isaac le preguntó: –¿Quién eres tú? –Soy Esaú, tu primogénito –contestó." 
Genesis27:33 Isaac se sintió muy sorprendido, y con voz temblorosa dijo: –Entonces, ¿quién es el que fue a cazar y me trajo el guisado? Yo me lo comí todo antes de que tú llegaras, y le di mi bendición, y ahora él ha quedado bendecido." 
Genesis27:34 Cuando Esaú oyó lo que su padre decía, se echó a llorar amargamente y gritó: –¡Dame también a mí tu bendición, padre mío!" 
Genesis27:35 Pero Isaac le contestó: –Ya vino tu hermano, y me engañó y se llevó la bendición que era para ti." 
Genesis27:36 –¡Con razón le pusieron por nombre Jacob! –dijo Esaú–. ¡Ya son dos veces las que me ha hecho trampa! Primero me quitó mi primogenitura, y ahora me ha quitado la bendición que me correspondía. ¿No has guardado ninguna otra bendición para mí?" 
Genesis27:37 Isaac le contestó: –Mira, yo le he dado a Jacob autoridad sobre ti; le he dado por siervos a todos sus parientes, y le he deseado que tenga mucho trigo y mucho vino. ¿Qué puedo hacer ahora por ti, hijo mío?" 
Genesis27:38 Esaú insistió: –¿No puedes dar más que una sola bendición, padre mío? ¡Bendíceme también a mí! Y volvió a llorar a gritos." 
Genesis27:39 Entonces Isaac le dijo: “Vivirás lejos de las tierras fértiles y de la lluvia que cae del cielo. 
Genesis27:40 Tendrás que defenderte con tu espada y serás siervo de tu hermano; pero cuando te hagas fuerte, te librarás de él.”" 
Genesis27:41 Desde entonces Esaú odió a Jacob por la bendición que le había dado su padre, y pensaba: “Ya pronto estaremos de luto por la muerte de mi padre; después de eso, mataré a mi hermano Jacob.”" 
Genesis27:42 Cuando Rebeca supo lo que Esaú estaba planeando, mandó llamar a Jacob y le dijo: –Mira, tu hermano Esaú quiere matarte para vengarse de ti." 
Genesis27:43 Por eso, hijo, escúchame: huye en seguida a Harán, a casa de mi hermano Labán." 
Genesis27:44 Quédate con él por algún tiempo, hasta que se le pase la ira a tu hermano" 
Genesis27:45 y olvide lo que le has hecho. Entonces te mandaré aviso para que vuelvas. ¡No quiero perder a mis dos hijos en un solo día! 
Genesis27:46 Luego Rebeca dijo a Isaac: –Estoy cansada de la vida por culpa de esas hititas con las que Esaú se casó. Y si Jacob se casa con una hitita como estas que viven aquí en Canaán, valdrá más que me muera." 
Genesis28:1 Entonces Isaac llamó a Jacob, lo bendijo y le ordenó: –No te cases con ninguna mujer de esta tierra de Canaán." 
Genesis28:2 Vete a Padán-aram, a la casa de tu abuelo Betuel, y cásate allá con una de las hijas de tu tío Labán." 
Genesis28:3 Que el Dios todopoderoso te bendiga y te dé muchos descendientes, para que de ti salgan muchas naciones." 
Genesis28:4 Que te dé a ti, y también a tus descendientes, la bendición que prometió a Abraham, para que sean dueños de esta tierra donde ahora vivimos como extranjeros, pues él se la prometió a Abraham." 
Genesis28:5 Así fue como Isaac envió a Jacob a Padán-aram. Y Jacob llegó a casa de Labán, que era hijo de Betuel el arameo y hermano de Rebeca, la madre de Jacob y Esaú." 
Genesis28:6 Esaú había visto cómo Isaac daba su bendición a Jacob y lo enviaba a Padán-aram para casarse allá. También se fijó en que su padre, al bendecirlo, le ordenó que no se casara con ninguna mujer de Canaán," 
Genesis28:7 y que Jacob se fue a Padán-aram como su padre y su madre le habían dicho. 
Genesis28:8 De esa manera, Esaú comprendió que a su padre no le agradaban las mujeres de Canaán;" 
Genesis28:9 por eso fue a ver a Ismael, hijo de Abraham, y tomó por esposa a su hija Mahalat, que era hermana de Nebaiot, además de las esposas cananeas que ya tenía." 
Genesis28:10 Jacob salió de Beerseba y tomó el camino de Harán. 
Genesis28:11 Llegó a cierto lugar, donde se quedó a pasar la noche porque el sol ya se había puesto. Tomó como almohada una de las piedras que había en el lugar, y se acostó a dormir." 
Genesis28:12 Y tuvo un sueño, en el que veía una escalera que estaba apoyada en la tierra y llegaba hasta el cielo, y por ella subían y bajaban los ángeles de Dios." 
Genesis28:13 También veía al Señor, que estaba de pie junto a él y le decía: “Yo soy el Señor, el Dios de tu abuelo Abraham y de tu padre Isaac. A ti y a tus descendientes os daré la tierra donde estás acostado." 
Genesis28:14 Ellos llegarán a ser tantos como el polvo de la tierra, y se extenderán al norte y al sur, al este y al oeste, y todas las familias del mundo serán bendecidas por medio de ti y de tus descendientes." 
Genesis28:15 Yo estoy contigo: te cuidaré por dondequiera que vayas y te haré volver a esta tierra. No te abandonaré sin cumplir lo que te he prometido.” 
Genesis28:16 Cuando Jacob despertó de su sueño, pensó: “En verdad el Señor está en este lugar, pero yo no lo sabía.”" 
Genesis28:17 Tuvo miedo, y dijo: “Este lugar es muy sagrado. ¡Esta es la casa de Dios y la puerta del cielo!”" 
Genesis28:18 Al día siguiente se levantó Jacob muy temprano, tomó la piedra que había usado como almohada, la puso de pie como un pilar y la consagró derramando aceite sobre ella." 
Genesis28:19 En aquel lugar había antes una ciudad que se llamaba Luz, pero Jacob le cambió este nombre por el de Betel." 
Genesis28:20 Allí Jacob hizo esta promesa: “Si Dios me acompaña y me cuida en el viaje que estoy haciendo; si me da comida y vestido," 
Genesis28:21 y si regreso sano y salvo a la casa de mi padre, entonces el Señor será mi Dios." 
Genesis28:22 Esta piedra que he puesto como pilar será casa de Dios; y siempre te daré, oh Dios, la décima parte de todo lo que tú me des.”" 
Genesis29:1 Jacob siguió su camino y se fue a la tierra de los orientales. 
Genesis29:2 En el campo vio un pozo, cerca del cual descansaban tres rebaños de ovejas, porque los animales bebían agua de él. Sobre la boca del pozo había una piedra muy grande," 
Genesis29:3 y cuando todos los rebaños se juntaban allí, los pastores quitaban la piedra para dar agua a las ovejas, y luego volvían a tapar el pozo." 
Genesis29:4 Jacob preguntó a los pastores: –¿De dónde sois, amigos míos? –Somos de Harán –contestaron ellos." 
Genesis29:5 –¿Conocéis a Labán, el hijo de Nahor? –volvió a preguntar. –Sí, le conocemos –respondieron." 
Genesis29:6 –¿Está bien de salud? –insistió Jacob. –Sí, Labán está bien –dijeron los pastores–. Mira, ahí viene su hija Raquel con sus ovejas." 
Genesis29:7 Entonces Jacob dijo: –Todavía es de día, y muy temprano para encerrar las ovejas. ¿Por qué no les dais agua y las lleváis a pastar?" 
Genesis29:8 Ellos le contestaron: –No podemos hacerlo. Para dar agua a las ovejas tenemos que esperar a que se junten todos los rebaños y que los pastores quiten la piedra de la boca del pozo. 
Genesis29:9 Mientras Jacob hablaba con ellos, Raquel llegó con las ovejas de su padre, pues ella era quien las cuidaba." 
Genesis29:10 Tan pronto como Jacob la vio con las ovejas de su tío Labán, fue y quitó la piedra de la boca del pozo, y dio agua a las ovejas." 
Genesis29:11 Luego saludó a Raquel con un beso, y se echó a llorar." 
Genesis29:12 Cuando Jacob le contó que él era hijo de Rebeca y sobrino de Labán, Raquel fue corriendo a dar la noticia a su padre." 
Genesis29:13 Labán, al oir hablar de Jacob, el hijo de su hermana, salió corriendo a recibirle, le abrazó, le saludó con un beso y le llevó a su casa. Luego Jacob le contó todo lo que había pasado." 
Genesis29:14 Y Labán le dijo: “Verdaderamente tú eres uno de mi propia sangre.” Jacob se quedó con Labán durante un mes. 
Genesis29:15 Pasado ese tiempo, Labán le dijo: –No vas a trabajar para mí sin ganar nada solo por ser mi pariente. Dime qué salario quieres que te pague." 
Genesis29:16 Labán tenía dos hijas: la mayor se llamaba Lía, y la menor, Raquel." 
Genesis29:17 Lía tenía los ojos muy dulces, pero Raquel era hermosa de los pies a la cabeza." 
Genesis29:18 Como Jacob se había enamorado de Raquel, contestó: –Por Raquel, tu hija menor, trabajaré siete años para ti." 
Genesis29:19 Entonces Labán contestó: –Es mejor dártela a ti que dársela a un extraño. Quédate conmigo. 
Genesis29:20 Y así Jacob trabajó por Raquel durante siete años, aunque a él le pareció muy poco tiempo porque la amaba mucho." 
Genesis29:21 Pasados los siete años, Jacob dijo a Labán: –Dame mi mujer, para que me case con ella, porque ya terminó el tiempo que prometí trabajar por ella." 
Genesis29:22 Entonces Labán invitó a todos sus vecinos a la fiesta de bodas que celebró. 
Genesis29:23 Pero por la noche Labán tomó a Lía y se la llevó a Jacob, y Jacob durmió con ella." 
Genesis29:24 Además, Labán regaló a Lía una de sus esclavas, llamada Zilpá, para que la atendiera." 
Genesis29:25 A la mañana siguiente, Jacob se dio cuenta de que había dormido con Lía, y fue a reclamarle a Labán: –¿Qué es esto que me has hecho? ¿No trabajé contigo por Raquel? Entonces, ¿por qué me has engañado?" 
Genesis29:26 Labán le contestó: –Aquí no es costumbre que la hija menor se case antes que la mayor. 
Genesis29:27 Cumple la semana de bodas de Lía y entonces te daremos también a Raquel, si es que te comprometes a trabajar conmigo otros siete años." 
Genesis29:28 Jacob aceptó, y cuando hubo cumplido la semana de bodas de Lía, Labán le dio a Raquel por esposa." 
Genesis29:29 Labán también dio a Raquel una de sus esclavas, llamada Bilhá, para que la atendiera." 
Genesis29:30 Jacob se unió también a Raquel, y la amó mucho más que a Lía, aunque tuvo que trabajar con Labán durante siete años más." 
Genesis29:31 Cuando el Señor vio que Jacob despreciaba a Lía, hizo que esta tuviera hijos; pero a Raquel la mantuvo estéril." 
Genesis29:32 Lía quedó embarazada y tuvo un hijo, al que llamó Rubén, porque dijo: “El Señor me vio triste. Por eso ahora mi esposo me amará.”" 
Genesis29:33 Después Lía tuvo otro hijo, al que llamó Simeón, y entonces dijo: “El Señor oyó que me despreciaban, y por eso me dio un hijo más.”" 
Genesis29:34 Y otra vez tuvo un hijo, al que llamó Leví, porque dijo: “Ahora mi esposo se unirá más a mí, porque ya le he dado tres hijos.”" 
Genesis29:35 Lía tuvo aún otro hijo, al que llamó Judá, porque dijo: “Esta vez alabaré al Señor.” Después de esto, dejó de tener hijos." 
Genesis30:1 Cuando Raquel vio que no podía dar hijos a Jacob, sintió envidia de su hermana Lía, y dijo a su esposo: –Dame hijos, porque si no, me moriré." 
Genesis30:2 Pero Jacob se enojó con ella y le dijo: –¿Acaso yo soy Dios? Él es quien no te deja tener hijos. 
Genesis30:3 Entonces ella le dijo: –Mira, toma a mi esclava Bilhá y únete con ella, y cuando ella tenga hijos, será como si yo misma los tuviera. Así yo podré tener hijos." 
Genesis30:4 De esta manera, Raquel le dio a Jacob su esclava Bilhá, para que fuera su concubina. Jacob se unió con Bilhá," 
Genesis30:5 y esta dio un hijo a Jacob. 
Genesis30:6 Entonces Raquel dijo: “Este niño se llamará Dan, porque Dios oyó mi oración y me hizo justicia al darme un hijo.”" 
Genesis30:7 Después Bilhá dio otro hijo a Jacob," 
Genesis30:8 y Raquel dijo: “Este niño se llamará Neftalí, porque he luchado mucho contra mi hermana y la he vencido.”" 
Genesis30:9 Cuando Lía vio que ya no podía tener hijos, tomó a su esclava Zilpá y se la entregó a Jacob para que fuera su concubina." 
Genesis30:10 Y cuando Zilpá dio un hijo a Jacob," 
Genesis30:11 Lía dijo: “¡Qué dicha! Por eso el niño se llamará Gad.” 
Genesis30:12 Después Zilpá dio otro hijo a Jacob," 
Genesis30:13 y entonces Lía dijo: “¡Qué felicidad! Ahora las mujeres dirán que soy feliz. Por eso el niño se llamará Aser.” 
Genesis30:14 Un día fue Rubén al campo, durante la cosecha de trigo, y encontró unas plantas llamadas mandrágoras, las cuales llevó a su madre Lía. Cuando Raquel las vio, dijo a Lía: –Por favor, dame algunas de esas mandrágoras que tu hijo te ha traído." 
Genesis30:15 Pero Lía le contestó: –¿Te parece poco haberme quitado el marido, que ahora quieres también quitarme las mandrágoras de mi hijo? –Pues a cambio de las mandrágoras de tu hijo, esta noche Jacob dormirá contigo –propuso Raquel." 
Genesis30:16 Por la noche, cuando Jacob regresó del campo, Lía salió a su encuentro y le dijo: –Hoy vas a dormir conmigo, porque te he alquilado a cambio de las mandrágoras de mi hijo. Aquella noche Jacob durmió con Lía," 
Genesis30:17 y ella dio a Jacob su quinto hijo, porque Dios oyó su oración." 
Genesis30:18 Entonces Lía dijo: “Este niño se llamará Isacar, pues Dios me ha premiado porque le di mi esclava a mi marido.”" 
Genesis30:19 Después Lía dio a Jacob su sexto hijo," 
Genesis30:20 y dijo: “Dios me ha dado un buen regalo. Ahora mi marido me amará más, porque ya le he dado seis hijos. Por eso este niño se llamará Zabulón.”" 
Genesis30:21 Por último, Lía tuvo una hija, a la cual llamó Dina." 
Genesis30:22 Pero Dios se acordó de Raquel, oyó su oración y le permitió tener hijos." 
Genesis30:23 Cuando tuvo el primero, dijo: “Dios me ha quitado la vergüenza de no tener hijos." 
Genesis30:24 ¡Ojalá me permita tener otro!” Por eso le llamó José. 
Genesis30:25 Después que Raquel dio a luz a José, Jacob dijo a Labán: –Déjame regresar a mi propia tierra." 
Genesis30:26 Dame mis hijos y mis mujeres, pues por ellas he trabajado contigo, y déjame ir. Tú bien sabes cómo he trabajado para ti." 
Genesis30:27 Pero Labán le contestó: –Por favor, quédate conmigo. He sabido por adivinación que el Señor me ha bendecido por medio de ti." 
Genesis30:28 Dime qué salario quieres ganar, y te lo pagaré." 
Genesis30:29 Entonces Jacob le dijo: –Tú bien sabes cómo he trabajado para ti, y cómo he cuidado tus animales;" 
Genesis30:30 lo poco que tenías antes que yo viniera ha aumentado en gran manera, pues desde que llegué, el Señor te ha bendecido; pero, ¿cuándo voy a comenzar a trabajar para mi propia familia?" 
Genesis30:31 –¿Qué salario quieres que te pague? –insistió Labán. –No me pagues nada –respondió Jacob–. Volveré a cuidar tus ovejas, si aceptas lo que te voy a proponer:" 
Genesis30:32 déjame pasar hoy por entre tu rebaño, para apartar todos los corderitos negros y todos los cabritos manchados y moteados. Ellos serán mi salario." 
Genesis30:33 Así, cuando más adelante vengas a ver lo que he ganado, tendrás la prueba de mi honradez: pues si en mi rebaño hay cabras que no sean manchadas o moteadas, o corderos que no sean negros, será que te los he robado." 
Genesis30:34 –Está bien, acepto lo que propones –dijo Labán." 
Genesis30:35 Pero aquel mismo día apartó Labán todos los chivos rayados y moteados, y todas las cabras manchadas y moteadas o que tenían algo blanco, y todos los corderos negros, y se los dio a sus hijos para que los cuidaran." 
Genesis30:36 Luego, con este rebaño, se apartó de donde estaba Jacob, a una distancia de tres días de camino. Jacob, por su parte, siguió cuidando las otras ovejas de Labán." 
Genesis30:37 Cortó ramas verdes de álamo, almendro y castaño, y las peló de forma que se pudieran ver rayas blancas;" 
Genesis30:38 luego puso las varas, ya peladas, frente a los rebaños, en el lugar donde bebían agua. Allí era donde los machos se unían con las hembras, y como lo hacían delante de las varas, las crías nacían rayadas, manchadas y moteadas." 
Genesis30:39 , 
Genesis30:40 Entonces Jacob las apartaba y las ponía frente a los animales rayados y negros del rebaño de Labán. Así Jacob fue formando su propio rebaño, separándolo del rebaño de Labán." 
Genesis30:41 Cada vez que los animales más gordos se unían para tener crías, Jacob ponía las varas en el lugar donde bebían agua, de manera que pudieran ver las varas en el momento de unirse;" 
Genesis30:42 pero cuando venían los animales más flacos, no ponía las varas. Y así los animales más flacos eran para Labán, y los más gordos para Jacob." 
Genesis30:43 De este modo Jacob se hizo muy rico, y llegó a tener muchas ovejas, esclavos, esclavas, camellos y asnos." 
Genesis31:1 Pero Jacob supo que los hijos de Labán andaban diciendo: “Jacob ha tomado todo lo que era de nuestro padre, y con eso se ha hecho rico.”" 
Genesis31:2 También Jacob se fijó en que Labán ya no le miraba con buenos ojos, como antes." 
Genesis31:3 Entonces el Señor dijo a Jacob: “Regresa a la tierra de tus padres, donde están tus parientes, y yo te acompañaré.”" 
Genesis31:4 Jacob mandó llamar a Raquel y a Lía, para que vinieran al campo donde estaba él con sus ovejas," 
Genesis31:5 y les dijo: –Me he dado cuenta de que vuestro padre ya no me trata igual que antes; pero el Dios de mi padre siempre me ha acompañado. 
Genesis31:6 Sabéis muy bien que yo he trabajado para vuestro padre lo mejor que he podido," 
Genesis31:7 y que él me ha engañado y continuamente me ha cambiado el salario. Sin embargo, Dios no le ha dejado hacerme ningún mal;" 
Genesis31:8 al contrario, cuando él decía: ‘Te voy a pagar con los animales manchados’, todas las hembras tenían crías manchadas; y cuando decía: ‘Te voy a pagar con los rayados’, entonces todas tenían crías rayadas." 
Genesis31:9 Así fue como Dios le quitó sus animales para dármelos a mí. 
Genesis31:10 “Un día, cuando los animales estaban en celo, tuve un sueño en el que veía que los machos cabríos que cubrían a las hembras eran rayados, manchados y moteados." 
Genesis31:11 En aquel sueño el ángel de Dios me llamó por mi nombre, y yo le contesté: ‘Aquí estoy.’" 
Genesis31:12 Entonces el ángel me dijo: ‘Fíjate bien, y vas a ver que todos los machos que cubren a las hembras son rayados, manchados y moteados, porque me he dado cuenta de todo lo que Labán te ha hecho." 
Genesis31:13 Yo soy el Dios que se te apareció en Betel, donde tú consagraste la piedra y me hiciste una promesa. ¡Vamos!, levántate y vete de aquí. Regresa a la tierra donde naciste.' """ 
Genesis31:14 Entonces Raquel y Lía le contestaron: –Nosotras ya no tenemos herencia alguna en la casa de nuestro padre. 
Genesis31:15 Al contrario, nos trata como si fuéramos extrañas. ¡Hasta nos vendió, y se aprovechó de lo que le pagaste por casarte con nosotras!" 
Genesis31:16 En realidad, toda la riqueza que Dios le ha quitado a nuestro padre es nuestra y de nuestros hijos. Así que haz todo lo que Dios te ha dicho." 
Genesis31:17 Jacob se preparó para regresar a Canaán, donde vivía su padre Isaac. Hizo montar a sus hijos y a sus mujeres en los camellos, tomó todo lo que tenía y se puso en camino con todos los animales que había recibido por su trabajo en Padán-aram." 
Genesis31:18 , 
Genesis31:19 Mientras Labán estaba en otra parte, trasquilando sus ovejas, Raquel le robó los ídolos familiares." 
Genesis31:20 Así fue como Jacob engañó a Labán el arameo, no diciéndole que se iba." 
Genesis31:21 Escapó con todo lo que tenía. Muy pronto cruzó el río Éufrates, y siguió adelante hacia los montes de Galaad." 
Genesis31:22 Tres días después, Labán supo que Jacob se había escapado." 
Genesis31:23 Entonces, acompañado de sus parientes, salió a perseguirle, y siete días después le alcanzó en los montes de Galaad." 
Genesis31:24 Pero aquella noche Dios se apareció a Labán el arameo en un sueño, y le dijo: “Escucha, no hables a Jacob con brusquedad.”" 
Genesis31:25 Labán alcanzó a Jacob en los montes de Galaad, donde Jacob había acampado. Allí mismo acampó Labán con sus parientes," 
Genesis31:26 y reclamó a Jacob: –¿Qué has hecho? ¿Por qué me engañaste? ¡Has traído a mis hijas como si fueran prisioneras de guerra! 
Genesis31:27 ¿Por qué me engañaste y escapaste a escondidas, sin decirme nada? De haberlo sabido, yo te habría despedido con alegría y con música de tambores y de arpa." 
Genesis31:28 Ni siquiera me dejaste besar a mis hijas y a mis nietos. ¡Has actuado como un necio! 
Genesis31:29 Yo bien podría haceros daño a todos, pero anoche me habló el Dios de tu padre y me dijo: ‘Escucha, no hables a Jacob con brusquedad.’" 
Genesis31:30 Pero si tanto deseabas regresar a la casa de tu padre, y por eso te fuiste, ¿por qué me robaste mis dioses?" 
Genesis31:31 Entonces Jacob contestó a Labán: –Es que tuve miedo. Pensé que tal vez me ibas a quitar a tus hijas por la fuerza. 
Genesis31:32 Pero si alguno de los que aquí se encuentran tiene tus dioses, ¡que muera! Nuestros parientes son testigos: dime si yo tengo algo tuyo, y llévatelo. Jacob no sabía que Raquel había robado los ídolos." 
Genesis31:33 Labán entró en la tienda de campaña de Jacob, luego en la de Lía, y también en la de las dos esclavas, pero no encontró los ídolos. Cuando salió de la tienda de campaña de Lía y entró en la de Raquel," 
Genesis31:34 esta tomó los ídolos, los metió entre la montura de un camello, y se sentó sobre ellos. Labán anduvo buscando por toda la tienda, pero no los encontró." 
Genesis31:35 Entonces Raquel le dijo: –Padre, no te enojes si no me levanto delante de ti, pero es que hoy tengo mi periodo de menstruación. Como Labán anduvo buscando los ídolos y no los encontró," 
Genesis31:36 Jacob se enojó y fue a reclamarle a Labán con estas palabras: –¿Qué falta cometí? ¿Cuál es mi pecado, que con tantas ansias me has perseguido?" 
Genesis31:37 Has registrado todas mis cosas, ¿y qué has encontrado de los objetos de tu casa? ¡Ponlo aquí, delante de tus parientes y de los míos, para que ellos digan quién de los dos tiene razón!" 
Genesis31:38 Durante estos veinte años que trabajé contigo, nunca abortaron tus ovejas ni tus cabras, y nunca me comí un solo carnero de tus rebaños;" 
Genesis31:39 nunca te traje los animales muertos por las fieras, sino que yo pagaba su pérdida; si de día o de noche robaban ganado, tú me lo cobrabas." 
Genesis31:40 De día me moría de calor; de noche me moría de frío, ¡y hasta el sueño se me iba!" 
Genesis31:41 Veinte años he estado en tu casa, y esto es lo que me ha tocado: trabajar catorce años a tu servicio por tus dos hijas, y seis años por tus animales; y tú continuamente me cambiabas el salario." 
Genesis31:42 De no haber estado conmigo el Dios de Abraham, el Dios que adoraba mi padre Isaac, seguro estoy de que me habrías mandado con las manos vacías. Pero Dios vio mi tristeza y el resultado de mi trabajo, y anoche te reprendió." 
Genesis31:43 Entonces Labán contestó a Jacob: –Las hijas son mis hijas, los nietos son mis nietos y las ovejas son mis ovejas. ¡Todo lo que aquí ves es mío! Sin embargo, ¿qué puedo hacer ahora a mis hijas o a los hijos que ellas han tenido?" 
Genesis31:44 Por eso, ven; hagamos tú y yo un pacto que sirva como testimonio entre nosotros dos." 
Genesis31:45 Entonces Jacob tomó una piedra, la puso en pie como un pilar" 
Genesis31:46 y dijo a sus parientes: –¡Juntad piedras! Todos juntaron piedras para hacer un montón, y allí comieron, junto al montón de piedras." 
Genesis31:47 Labán llamó a aquel lugar en su idioma “Jegar Sahadutá”, y Jacob lo llamó en el suyo “Galaad”." 
Genesis31:48 Entonces Labán dijo: –Hoy, este montón de piedras es testigo entre nosotros dos. Por eso se llamó Galaad aquel lugar," 
Genesis31:49 y también se llamó Mispá, porque Labán dijo: –Que el Señor vigile entre nosotros dos cuando ya no podamos vernos el uno al otro." 
Genesis31:50 Si maltratas a mis hijas o si te casas con otras mujeres además de ellas, aunque no haya nadie como testigo entre nosotros, Dios mismo sea testigo." 
Genesis31:51 Y Labán siguió diciendo a Jacob: –Mira, aquí están el montón de piedras y el pilar que he puesto entre nosotros dos." 
Genesis31:52 Ambos serán testigos de que ni tú ni yo cruzaremos esta línea para perjudicarnos. 
Genesis31:53 Que decida entre nosotros el Dios de tu abuelo Abraham y de mi abuelo Nahor. Entonces Jacob juró por el Dios que su padre Isaac adoraba. 
Genesis31:54 Luego hizo Jacob sacrificios en el cerro, y llamó a sus parientes a comer. Todos ellos comieron, y pasaron la noche en el cerro." 
Genesis31:55 Al día siguiente por la mañana, Labán se levantó y dio un beso a sus nietos y a sus hijas; después los bendijo, y regresó a su tierra." 
Genesis32:1 Jacob siguió su camino, y unos ángeles de Dios le salieron al encuentro." 
Genesis32:2 Cuando Jacob los vio, dijo: “Este es un ejército de Dios.” Por eso llamó Mahanaim a aquel lugar." 
Genesis32:3 Jacob envió unos mensajeros a la tierra de Seír, que es la región de Edom, para anunciar su llegada a su hermano Esaú," 
Genesis32:4 y les dio este mensaje: “Decid a mi hermano Esaú: ‘Tu hermano Jacob se pone a tus órdenes, y nos manda a decirte: He vivido con Labán todo este tiempo," 
Genesis32:5 y tengo vacas, asnos, ovejas, esclavos y esclavas. Envío este mensaje a mi señor, esperando ganarme su buena voluntad.’ ”" 
Genesis32:6 Cuando los mensajeros regresaron, dijeron a Jacob: –Fuimos a ver a tu hermano Esaú, y ya viene él mismo a recibirte, acompañado de cuatrocientos hombres." 
Genesis32:7 Al oir esto, Jacob se llenó de miedo y se quedó muy preocupado. Dividió entonces en dos grupos la gente que llevaba con él, y también las ovejas, vacas y camellos," 
Genesis32:8 pues pensó: “Si Esaú viene contra un grupo y lo ataca, el otro grupo podrá escapar.”" 
Genesis32:9 Luego comenzó a orar: “Señor, Dios de mi abuelo Abraham y de mi padre Isaac, que me dijiste que regresara a mi tierra y a mis parientes, y que harías que me fuera bien:" 
Genesis32:10 no merezco la bondad y fidelidad con que me has tratado. Yo crucé este río Jordán sin llevar nada más que mi bastón, y ahora he llegado a poseer dos campamentos." 
Genesis32:11 ¡Por favor, sálvame de las manos de mi hermano Esaú! Tengo miedo de que venga a atacarme y que mate a las mujeres y a los niños." 
Genesis32:12 Tú has dicho claramente que harás que me vaya bien, y que mis descendientes serán tan numerosos como los granitos de arena del mar, que no se pueden contar.”" 
Genesis32:13 Aquella noche Jacob durmió allí, y de lo que tenía a mano escogió regalos para su hermano Esaú:" 
Genesis32:14 doscientas cabras, veinte chivos, doscientas ovejas, veinte carneros," 
Genesis32:15 treinta camellas recién paridas, con sus crías, cuarenta vacas, diez novillos, veinte asnas y diez asnos." 
Genesis32:16 Luego entregó a sus siervos cada rebaño por separado, y les dijo: –Adelantaos, y guardad alguna distancia entre rebaño y rebaño." 
Genesis32:17 Al primero que envió, le ordenó: –Cuando te encuentre mi hermano Esaú y te pregunte quién es tu amo, a dónde vas y de quién son los animales que llevas," 
Genesis32:18 contéstale: ‘Es un regalo para ti, mi señor Esaú, de parte de Jacob, tu servidor. Por cierto, él mismo viene detrás de nosotros.’" 
Genesis32:19 También al segundo que envió, y al tercero, y a todos los que llevaban los rebaños, les dijo: –Cuando encontréis a Esaú, decidle lo mismo," 
Genesis32:20 y decidle también: ‘Jacob, tu servidor, viene detrás de nosotros.’ Porque Jacob pensaba: “Calmaré su enojo con los regalos que le envío por delante, y luego le veré personalmente. Tal vez de este modo me recibirá bien.”" 
Genesis32:21 Así pues, los regalos fueron delante, y él se quedó a pasar la noche en su campamento." 
Genesis32:22 Jacob se levantó aquella misma noche, tomó a sus dos esposas, sus dos esclavas y sus once hijos, y los hizo cruzar el vado del río Jaboc," 
Genesis32:23 junto con todo lo que tenía. 
Genesis32:24 Cuando Jacob se quedó solo, un hombre luchó con él hasta el amanecer;" 
Genesis32:25 pero como el hombre vio que no podía vencer a Jacob, le golpeó en la coyuntura de la cadera, y esa parte se le dislocó a Jacob mientras luchaba." 
Genesis32:26 Entonces el hombre le dijo: –Suéltame, porque ya está amaneciendo. –Si no me bendices, no te soltaré –contestó Jacob." 
Genesis32:27 –¿Cómo te llamas? –preguntó aquel hombre. –Me llamo Jacob –respondió él. 
Genesis32:28 Entonces el hombre le dijo: –Ya no te llamarás Jacob. Tu nombre será Israel, porque has luchado con Dios y con los hombres, y has vencido." 
Genesis32:29 –Ahora dime cómo te llamas tú –preguntó Jacob. Pero el hombre contestó: –¿Para qué me preguntas mi nombre? Luego el hombre le bendijo allí mismo. 
Genesis32:30 Y Jacob llamó a aquel lugar Penuel, porque dijo: “He visto a Dios cara a cara, y sin embargo todavía estoy vivo.”" 
Genesis32:31 Ya Jacob estaba pasando Penuel cuando el sol salió; pero debido a su cadera, iba cojeando." 
Genesis32:32 Por eso, aun en el día de hoy, los descendientes de Israel no comen el tendón que está en la coyuntura de la cadera, porque Jacob fue golpeado en esa parte." 
Genesis33:1 Cuando Jacob vio que Esaú venía acompañado de cuatrocientos hombres, repartió a los niños entre Lía, Raquel y las dos esclavas." 
Genesis33:2 Situó primero a las esclavas con sus hijos, luego a Lía con sus hijos, y por último a Raquel y José." 
Genesis33:3 Luego se adelantó a ellos, y se inclinó hasta tocar el suelo con la frente siete veces, hasta que estuvo cerca de su hermano." 
Genesis33:4 Pero Esaú corrió a su encuentro y, echándole los brazos al cuello, le abrazó y le besó. Los dos lloraron." 
Genesis33:5 Después Esaú se fijó en las mujeres y los niños, y preguntó: –Y estos, ¿quiénes son? –Son los hijos que Dios ha dado a tu servidor –dijo Jacob." 
Genesis33:6 Entonces las esclavas y sus hijos se acercaron, y se inclinaron hasta tocar el suelo con la frente;" 
Genesis33:7 luego se acercaron Lía y sus hijos, y se inclinaron de la misma manera; y por último se acercaron José y Raquel, y también se inclinaron." 
Genesis33:8 Y preguntó Esaú: –¿Qué piensas hacer con todos esos rebaños que he venido encontrando? –Ganarme tu buena voluntad–respondió Jacob. 
Genesis33:9 –No, hermano mío, yo tengo suficiente. Quédate con lo que es tuyo –dijo Esaú." 
Genesis33:10 Pero Jacob insistió: –No, por favor. Si me he ganado tu buena voluntad, acepta este regalo, pues verte en persona es como ver a Dios mismo, ya que tú me has recibido muy bien." 
Genesis33:11 Te ruego que aceptes el regalo que te he traído, pues Dios me ha hecho rico, y nada me falta. Tanto insistió Jacob, que al fin Esaú aceptó el regalo;" 
Genesis33:12 pero dijo: –Bueno, vámonos de aquí. Yo iré delante de ti." 
Genesis33:13 Y Jacob respondió: –Querido hermano, tú sabes que los niños son débiles, y que debo pensar en las ovejas y en las vacas paridas; si se las cansa, en un solo día pueden morir todas las ovejas." 
Genesis33:14 Es mejor que tú te adelantes a este servidor tuyo; yo iré poco a poco, al paso de los animales que van delante de mí, y al paso de los niños, hasta reunirme contigo en Seír." 
Genesis33:15 –Bueno –dijo Esaú–, permíteme dejarte algunos hombres de los que vienen conmigo. Pero Jacob contestó: –¡No, por favor! ¿Para qué te molestas?" 
Genesis33:16 Aquel mismo día regresó Esaú a Seír. 
Genesis33:17 Jacob, en cambio, se fue a Sucot, donde hizo una casa para él y unas enramadas para sus animales. Por eso, a aquel lugar lo llamó Sucot." 
Genesis33:18 Cuando Jacob vino de Padán-aram, llegó sano y salvo a Canaán y acampó frente a la ciudad de Siquem." 
Genesis33:19 Por cien monedas compró un terreno a los hijos de Hamor, el padre de Siquem, y allí montó su campamento." 
Genesis33:20 Después construyó un altar, y lo llamó El-elohé-israel." 
Genesis34:1 Dina, la hija que Lía dio a Jacob, fue a visitar a las muchachas del lugar;" 
Genesis34:2 pero la vio Siquem, que era hijo de Hamor el heveo, el jefe de aquel lugar, y por la fuerza se acostó con ella y la deshonró." 
Genesis34:3 Sin embargo, tanto se enamoró de ella, que trató de ganarse su cariño." 
Genesis34:4 Entonces habló con su padre Hamor, y le dijo: –Ve a pedir la mano de esta muchacha. Quiero casarme con ella." 
Genesis34:5 Jacob supo que Siquem había deshonrado a su hija Dina, pero como sus hijos estaban en el campo con sus animales, no dijo nada hasta que ellos regresaron." 
Genesis34:6 Mientras tanto, Hamor, el padre de Siquem, fue a ver a Jacob para hablar con él." 
Genesis34:7 Cuando los hijos de Jacob regresaron del campo y supieron lo que había pasado, se enfurecieron, porque era una ofensa muy grande para Israel que Siquem se hubiera acostado con la hija de Jacob. ¡Era algo que nunca debía haber hecho!" 
Genesis34:8 Pero Hamor habló con ellos, y les dijo: –Mi hijo Siquem está muy enamorado de vuestra hermana. Por favor, dejadla que se case con él" 
Genesis34:9 y haceos nuestros parientes; así nosotros nos casaremos con vuestras hijas y vosotros os casaréis con las nuestras. 
Genesis34:10 Quedaos a vivir con nosotros. El país está a vuestra disposición; vivid en él, haced negocios, comprad terrenos." 
Genesis34:11 Por su parte, Siquem dijo al padre y a los hermanos de Dina: –Yo os ruego que aceptéis. Os daré lo que me pidáis." 
Genesis34:12 No importa que sea una compensación más alta de lo acostumbrado, y muchos regalos; yo os los daré. Pero dejad que la muchacha se case conmigo." 
Genesis34:13 Sin embargo, como Siquem había deshonrado a Dina, los hijos de Jacob les contestaron a él y a su padre Hamor con engaños." 
Genesis34:14 Les dijeron: –No podemos dar nuestra hermana a un hombre que no está circuncidado, porque eso sería una vergüenza para nosotros." 
Genesis34:15 Solo podemos aceptar con esta condición: que vosotros seáis como nosotros; es decir, que se circunciden todos los varones entre vosotros." 
Genesis34:16 Entonces sí, vosotros os casaréis con nuestras hijas y nosotros nos casaremos con las vuestras; viviremos entre vosotros y seremos un solo pueblo." 
Genesis34:17 Pero si no aceptáis nuestra condición de circuncidaros, nos iremos de aquí y nos llevaremos a nuestra hermana." 
Genesis34:18 Hamor y su hijo Siquem estuvieron de acuerdo con lo que ellos propusieron. 
Genesis34:19 Sin perder más tiempo, el joven se circuncidó, porque la hija de Jacob le había gustado. Como Siquem era el más respetado en la familia de su padre," 
Genesis34:20 fueron él y su padre Hamor a la entrada de la ciudad, donde se trataban los negocios, y allí dijeron a los habitantes:" 
Genesis34:21 –Estos hombres son nuestros amigos. Van a vivir y hacer negocios en este lugar, pues hay suficiente terreno para ellos; nosotros podremos casarnos con sus hijas y ellos podrán casarse con las nuestras." 
Genesis34:22 Pero, para que seamos un solo pueblo, ellos aceptan vivir con nosotros solamente con esta condición: que todos nuestros varones se circunciden, tal como ellos acostumbran." 
Genesis34:23 Todas sus pertenencias y todos sus animales serán nuestros. Solo tenemos que decir sí, y ellos se quedarán a vivir con nosotros." 
Genesis34:24 Todos los hombres de la ciudad que estaban en edad militar estuvieron de acuerdo con Hamor y con su hijo Siquem, y fueron circuncidados." 
Genesis34:25 Pero Simeón y Leví, hijos de Jacob y hermanos de Dina, fueron a la ciudad al tercer día, cuando los hombres todavía tenían los dolores de la circuncisión, y espada en mano los mataron a todos, pues no encontraron resistencia." 
Genesis34:26 A filo de espada mataron a Hamor y a su hijo Siquem; luego sacaron a Dina de la casa de Siquem, y se fueron." 
Genesis34:27 Llegaron también los otros hijos de Jacob, y pasando sobre los muertos saquearon el pueblo para vengar la deshonra de su hermana." 
Genesis34:28 Se llevaron ovejas, vacas, asnos y todo lo que había en la ciudad y en el campo;" 
Genesis34:29 robaron todo lo que había en las casas, y se llevaron prisioneros a todos los niños y mujeres." 
Genesis34:30 Entonces Jacob dijo a Simeón y Leví: –Me habéis puesto en un aprieto. Ahora los habitantes de este lugar, los cananeos y ferezeos, me van a odiar. Se juntarán contra mí y me atacarán, y como tengo muy pocos hombres, nos matarán a mí y a mi familia." 
Genesis34:31 Pero ellos contestaron: –¿Acaso tenía él que tratar a nuestra hermana como a una prostituta? 
Genesis35:1 Dios dijo a Jacob: “Levántate y vete a vivir a Betel. En ese lugar harás un altar al Dios que se te apareció cuando huías de tu hermano Esaú.” 
Genesis35:2 Entonces Jacob dijo a su familia y a todos los que le acompañaban: –Sacad todos los dioses extraños que hay entre vosotros, bañaos y mudad vuestras ropas." 
Genesis35:3 Vámonos pronto a Betel, pues allí voy a construir un altar en honor del Dios que me ayudó cuando yo estaba afligido, y que me ha acompañado por dondequiera que he andado." 
Genesis35:4 Ellos entregaron a Jacob todos los dioses extraños que tenían, y los aretes que llevaban en las orejas, y Jacob los enterró debajo de una encina cerca de Siquem." 
Genesis35:5 Cuando ellos salieron, Dios hizo que todos los pueblos vecinos se llenaran de miedo, y por eso no persiguieron a los hijos de Jacob." 
Genesis35:6 Jacob y toda la gente que iba con él llegaron a Luz, ciudad que también se llama Betel y que está en Canaán." 
Genesis35:7 Y construyó un altar, y llamó al lugar El-betel, porque cuando huía de su hermano, Dios se le había aparecido allí." 
Genesis35:8 También allí murió Débora, la mujer que había cuidado a Rebeca, y la enterraron debajo de una encina, cerca de Betel. Jacob llamó a aquel lugar “La encina del llanto”." 
Genesis35:9 Cuando Jacob regresaba de Padán-aram, Dios se le apareció otra vez, y le bendijo" 
Genesis35:10 de esta manera: “Tú te llamas Jacob, pero ya no te llamarás así; desde hoy tu nombre será Israel.” Después que Dios le cambió el nombre," 
Genesis35:11 le dijo: “Yo soy el Dios todopoderoso; ten muchos hijos y descendientes. De ti saldrá una nación y muchos pueblos, y entre tus descendientes habrá reyes." 
Genesis35:12 La tierra que di a Abraham y a Isaac, también te la doy a ti, y después de ti se la daré a tus descendientes.”" 
Genesis35:13 Cuando Dios se fue del lugar en donde había hablado con Jacob," 
Genesis35:14 este tomó una piedra y la puso en pie, como un pilar, en el lugar donde Dios le había hablado; luego la consagró derramando aceite y vino sobre ella," 
Genesis35:15 y llamó Betel a aquel lugar. 
Genesis35:16 Después se fueron de Betel; pero todavía estaban a alguna distancia de Efrata, cuando Raquel dio a luz, y tuvo un parto muy complicado." 
Genesis35:17 En el momento más difícil, la partera le dijo: “No tengas miedo, que has dado a luz otro varón.”" 
Genesis35:18 Pero ella se estaba muriendo; y en sus últimos suspiros llamó Ben-oní al niño, aunque su padre lo llamó Benjamín." 
Genesis35:19 Así murió Raquel, y la enterraron en el camino de Efrata, que ahora es Belén." 
Genesis35:20 Jacob levantó un monumento sobre su sepulcro, el mismo monumento que todavía señala el sepulcro de Raquel." 
Genesis35:21 Israel siguió su camino, y acampó más allá de la torre de Éder." 
Genesis35:22 Estando ya establecido Israel en aquel lugar, Rubén fue y se acostó con Bilhá, que era concubina de su padre. Cuando este lo supo, se enojó muchísimo. Los hijos de Jacob fueron doce." 
Genesis35:23 Los que tuvo con Lía fueron Rubén, su primogénito; Simeón, Leví, Judá, Isacar y Zabulón." 
Genesis35:24 Los que tuvo con Raquel fueron José y Benjamín. 
Genesis35:25 Los que tuvo con Bilhá, la esclava de Raquel, fueron Dan y Neftalí;" 
Genesis35:26 y los que tuvo con Zilpá, la esclava de Lía, fueron Gad y Aser. Estos fueron los hijos de Jacob, que nacieron en Padán-aram." 
Genesis35:27 Jacob fue a ver a su padre Isaac a Mamré, la ciudad que también se llama Arbá o Hebrón. Allí habían vivido Abraham e Isaac." 
Genesis35:28 Isaac tenía ciento ochenta años cuando murió. 
Genesis35:29 Fue a reunirse con sus antepasados cuando ya era muy anciano, y sus hijos Esaú y Jacob lo sepultaron." 
Genesis36:1 Estos son los descendientes de Esaú, o sea Edom." 
Genesis36:2 Esaú se casó con mujeres de Canaán: con Adá, hija de Elón el hitita; con Oholibamá, hija de Aná y nieta de Sibón el heveo," 
Genesis36:3 y con Basemat, hija de Ismael y hermana de Nebaiot." 
Genesis36:4 El hijo que Adá dio a Esaú fue Elifaz; Basemat dio a luz a Reuel; 
Genesis36:5 y Oholibamá dio a luz a Jeús, Jaalam y Coré. Estos fueron los hijos de Esaú, que nacieron cuando él vivía en la tierra de Canaán." 
Genesis36:6 Esaú tomó a sus esposas, hijos e hijas, y a todos los que vivían con él, y se fue a otro lugar para alejarse de su hermano Jacob. Se llevó todos los animales y todo lo que había llegado a poseer en Canaán," 
Genesis36:7 pues era tanto lo que poseían los dos que ya no podían vivir juntos; además, la tierra donde vivían no bastaba para alimentar a sus animales." 
Genesis36:8 Por eso Esaú, o sea Edom, se fue a vivir a la región montañosa de Seír." 
Genesis36:9 Estos son los descendientes de Esaú, antepasado de los edomitas, que vivieron en la región montañosa de Seír." 
Genesis36:10 Estos son los nombres de los hijos de Esaú: Elifaz, hijo de Adá y Esaú; y Reuel, hijo de Basemat y Esaú." 
Genesis36:11 Los hijos de Elifaz fueron Temán, Omar, Sefó, Gatam y Quenaz." 
Genesis36:12 Elifaz tuvo una concubina llamada Timná, la cual le dio un hijo que se llamó Amalec. Estos fueron los descendientes de Adá, una de las esposas de Esaú." 
Genesis36:13 Los hijos de Reuel fueron Náhat, Zérah, Samá y Mizá. Estos fueron los descendientes de Basemat, otra de las esposas de Esaú." 
Genesis36:14 Oholibamá fue otra esposa de Esaú, y los hijos que ella le dio fueron Jeús, Jaalam y Coré. Ella era hija de Aná y nieta de Sibón." 
Genesis36:15 Los jefes de los descendientes de Esaú fueron estos: de los descendientes de Elifaz, primogénito de Esaú, los jefes fueron Temán, Omar, Sefó, Quenaz," 
Genesis36:16 Coré, Gatam y Amalec; estos fueron los jefes de la línea de Elifaz en la tierra de Edom, todos ellos descendientes de Adá." 
Genesis36:17 De los hijos de Reuel, hijo de Esaú, los jefes fueron Náhat, Zérah, Samá y Mizá; estos fueron los jefes de la línea de Reuel en la tierra de Edom, descendientes de Basemat, esposa de Esaú." 
Genesis36:18 De los hijos de Oholibamá, hija de Aná y esposa de Esaú, los jefes fueron Jeús, Jaalam y Coré." 
Genesis36:19 Todos ellos fueron descendientes de Esaú, o sea Edom, y jefes de sus tribus." 
Genesis36:20 Los hijos de Seír el horeo, que vivían en aquella región, fueron Lotán, Sobal, Sibón, Aná," 
Genesis36:21 Disón, Éser y Disán; estos fueron los jefes de los horeos, descendientes de Seír, en la tierra de Edom." 
Genesis36:22 Los hijos de Lotán fueron Horí y Hemam. Timná era hermana de Lotán. 
Genesis36:23 Los hijos de Sobal fueron Alván, Manáhat, Ebal, Sefó y Onam." 
Genesis36:24 Los hijos de Sibón fueron Aiá y Aná. Aná fue el que encontró manantiales en el desierto, mientras estaba cuidando los asnos de su padre Sibón." 
Genesis36:25 Aná tuvo un hijo llamado Disón, y una hija llamada Oholibamá." 
Genesis36:26 Los hijos de Disón fueron Hemdán, Esbán, Itrán y Querán." 
Genesis36:27 Los hijos de Éser fueron Bilhán, Zaaván y Acán." 
Genesis36:28 Los hijos de Disán fueron Us y Arán. 
Genesis36:29 Los jefes de los horeos fueron Lotán, Sobal, Sibón, Aná," 
Genesis36:30 Disón, Éser y Disán; estos fueron los jefes de los horeos, familia por familia, en la región de Seír." 
Genesis36:31 Estos fueron los reyes que gobernaron en Edom antes que los israelitas tuvieran rey: 
Genesis36:32 Bela, que era hijo de Beor, fue rey de Edom; su ciudad se llamaba Dinhaba." 
Genesis36:33 Cuando Bela murió, gobernó en su lugar Jobab, el hijo de Zérah, que era del pueblo de Bosrá." 
Genesis36:33 Cuando Bela murió, gobernó en su lugar Jobab, el hijo de Zérah, que era del pueblo de Bosrá." 
Genesis36:34 Cuando Jobab murió, gobernó en su lugar Husam, que era de la región de Temán." 
Genesis36:34 Cuando Jobab murió, gobernó en su lugar Husam, que era de la región de Temán." 
Genesis36:35 Cuando Husam murió, gobernó en su lugar Hadad, el hijo de Bedad, que derrotó a Madián en el campo de Moab; y su ciudad se llamaba Avit." 
Genesis36:36 Cuando murió Hadad, gobernó en su lugar Samlá, que era del pueblo de Masrecá." 
Genesis36:37 Cuando Samlá murió, gobernó en su lugar Saúl, que era de Rehobot, el pueblo que está junto al río." 
Genesis36:38 Cuando Saúl murió, gobernó en su lugar Baal-hanán, que era hijo de Acbor." 
Genesis36:39 Y cuando murió Baal-hanán, gobernó en su lugar Hadad; y su ciudad se llamaba Pau. La esposa de Hadad se llamaba Mehetabel, y era hija de Matred y nieta de Mezaab." 
Genesis36:40 Estos son los nombres de los clanes de Esaú, por orden de familias, lugares y nombres: Timná, Alvá, Jetet," 
Genesis36:41 Oholibamá, Elá, Pinón," 
Genesis36:42 Quenaz, Temán, Mibsar," 
Genesis36:43 Magdiel e Iram. Esaú también se llamaba Edom, y estos fueron los jefes de Edom, de acuerdo con los lugares donde vivían y que eran suyos." 
Genesis37:1 Jacob se quedó a vivir en Canaán, donde su padre había vivido por algún tiempo." 
Genesis37:2 Esta es la historia de la familia de Jacob. Cuando José era un muchacho de diecisiete años, cuidaba las ovejas junto con sus hermanos, los hijos de Bilhá y de Zilpá, concubinas de su padre. Y José llevaba a su padre noticias de la mala conducta de sus hermanos." 
Genesis37:3 Israel quería a José más que a sus otros hijos, porque había nacido siendo él ya anciano. Por eso le hizo una túnica muy elegante." 
Genesis37:4 Pero al darse cuenta sus hermanos de que su padre le quería más que a todos ellos, llegaron a odiarle y ni siquiera le saludaban." 
Genesis37:5 Una vez José tuvo un sueño, y se lo contó a sus hermanos; y ellos le odiaron más todavía," 
Genesis37:6 porque les dijo: –Escuchad, voy a contaros el sueño que he tenido." 
Genesis37:7 Soñé que todos nosotros estábamos en el campo, atando manojos de trigo; de pronto, mi manojo se levantó y quedó derecho, y vuestros manojos se pusieron alrededor del mío hiciéndole reverencias." 
Genesis37:8 Entonces sus hermanos contestaron: –¿Quieres decir que tú vas a ser nuestro rey, y que nos vas a dominar? Y le odiaron todavía más por sus sueños y por la forma en que los contaba." 
Genesis37:9 Después José tuvo otro sueño, que también contó a sus hermanos. Les dijo: –¿Sabéis que he tenido otro sueño, en el que veía que el sol, la luna y once estrellas me hacían reverencias?" 
Genesis37:10 Cuando José contó este sueño a su padre y a sus hermanos, su padre le reprendió, diciéndole: –¿Qué significa ese sueño que has tenido? ¿Acaso tu madre, tus hermanos y yo tendremos que inclinarnos delante de ti?" 
Genesis37:11 Y sus hermanos le tenían envidia; pero su padre pensaba mucho en este asunto. 
Genesis37:12 Un día los hermanos de José fueron a Siquem, buscando pastos para las ovejas de su padre." 
Genesis37:13 Entonces Israel dijo a José: –Mira, tus hermanos están en Siquem cuidando las ovejas. Quiero que vayas a verlos. –Iré con mucho gusto –contestó José." 
Genesis37:14 –Bueno –dijo Israel–, ve y mira cómo están tus hermanos y las ovejas, y regresa luego a traerme noticias. Israel envió a José desde el valle de Hebrón, pero cuando José llegó a Siquem," 
Genesis37:15 se perdió por el campo. Entonces un hombre lo encontró, y le preguntó: –¿Qué andas buscando?" 
Genesis37:16 –Ando buscando a mis hermanos –respondió José–. ¿Podrías decirme dónde están cuidando las ovejas? 
Genesis37:17 –Ya se han ido de aquí –dijo el hombre–. Les oí decir que se iban a Dotán. José fue en busca de sus hermanos, y los encontró en Dotán." 
Genesis37:18 Ellos le vieron venir de lejos, y antes de que se acercara hicieron planes para matarlo." 
Genesis37:19 Se dijeron unos a otros: –¡Mirad, ahí viene el de los sueños!" 
Genesis37:20 Venid, matémoslo; luego lo echaremos a un pozo y diremos que un animal salvaje se lo comió. ¡Y a ver qué pasa con sus sueños!" 
Genesis37:21 Cuando Rubén oyó esto, quiso librarle de sus hermanos, y dijo: –No lo matemos." 
Genesis37:22 No derraméis sangre. Echadlo a este pozo que está en el desierto, pero no le pongáis la mano encima. Rubén dijo esto porque quería salvar a José y devolvérselo a su padre;" 
Genesis37:23 pero al llegar José a donde estaban sus hermanos, estos le quitaron la túnica que llevaba puesta," 
Genesis37:24 lo cogieron y lo echaron al pozo, que estaba vacío y seco." 
Genesis37:25 Después se sentaron a comer. En esto, vieron llegar una caravana de ismaelitas que venían de Galaad y que en sus camellos traían perfumes, bálsamo y mirra, para llevarlos a Egipto." 
Genesis37:26 Entonces Judá dijo a sus hermanos: –¿Qué ganamos con matar a nuestro hermano y luego tratar de ocultar su muerte? 
Genesis37:27 Es mejor que lo vendamos a los ismaelitas y no que lo matemos, porque después de todo es nuestro hermano. Sus hermanos estuvieron de acuerdo con él," 
Genesis37:28 así que cuando los comerciantes madianitas pasaban por allí, los hermanos de José lo sacaron del pozo y lo vendieron a los ismaelitas por veinte monedas de plata. Así se llevaron a José a Egipto." 
Genesis37:29 Más tarde, Rubén regresó al pozo, y al no encontrar dentro a José, rasgó su ropa en señal de dolor." 
Genesis37:30 Luego volvió a donde estaban sus hermanos, y les dijo: –¡El muchacho ya no está! ¿Ahora qué voy a hacer?" 
Genesis37:31 Entonces ellos tomaron la túnica de José y la mancharon con la sangre de un cabrito que mataron; 
Genesis37:32 luego mandaron la túnica a su padre, con este mensaje: “Encontramos esto. Mira bien si es o no la túnica de tu hijo.”" 
Genesis37:33 En cuanto Jacob la reconoció, dijo: “¡Sí, es la túnica de mi hijo! Algún animal salvaje lo hizo pedazos y se lo comió.”" 
Genesis37:34 Entonces Jacob rasgó su ropa y se vistió de luto, y por mucho tiempo lloró la muerte de su hijo." 
Genesis37:35 Todos sus hijos y sus hijas trataban de consolarle, pero él no quería ser consolado; al contrario, lloraba por su hijo y decía: “Guardaré luto por mi hijo hasta que vaya a reunirme con él entre los muertos.”" 
Genesis37:36 En Egipto, los madianitas vendieron a José a un hombre llamado Potifar, que era funcionario del faraón, el rey de Egipto, y capitán de su guardia." 
Genesis38:1 En aquel tiempo, Judá se apartó de sus hermanos y se fue a vivir a la casa de un hombre llamado Hirá, que era del pueblo de Adulam." 
Genesis38:2 Allí conoció a la hija de un cananeo llamado Súa, y se casó con ella. Cuando se unieron," 
Genesis38:3 ella quedó embarazada y tuvo un hijo, al cual llamó Er." 
Genesis38:4 Volvió a quedar embarazada y tuvo otro hijo, al cual llamó Onán." 
Genesis38:5 Todavía volvió a tener otro hijo, al cual llamó Selá, que nació cuando Judá estaba en Quezib." 
Genesis38:6 Judá casó a Er, su primogénito, con una mujer llamada Tamar." 
Genesis38:7 Pero al Señor no le agradaba la mala conducta de Er, y le quitó la vida." 
Genesis38:8 Entonces Judá dijo a Onán: –Únete a la viuda de tu hermano y cumple así con tu deber de cuñado, para que tu hermano pueda tener descendientes por medio de ti." 
Genesis38:9 Pero Onán sabía que los hijos que nacieran no serían considerados suyos. Por eso, cada vez que se unía con la viuda de su hermano, procuraba que ella no quedara embarazada, para que su hermano no tuviera descendientes por medio de él." 
Genesis38:10 Al Señor le disgustó mucho lo que Onán hacía, y también a él le quitó la vida." 
Genesis38:11 Entonces Judá dijo a su nuera Tamar: –Quédate viuda en la casa de tu padre, hasta que mi hijo Selá sea mayor de edad. En realidad, Judá pensaba que también Selá podría morir como sus hermanos. Así Tamar se fue a vivir a la casa de su padre." 
Genesis38:12 Pasó el tiempo y murió la esposa de Judá, la hija de Súa. Cuando Judá dejó de guardar luto, fue al pueblo de Timnat, donde estaban los que trasquilaban sus ovejas, y su amigo Hirá el adulamita le acompañó." 
Genesis38:13 Cuando Tamar supo que su suegro había ido a Timnat a trasquilar las ovejas," 
Genesis38:14 se quitó el vestido de viuda, se cubrió con un velo para que nadie la reconociera y se sentó a la entrada del pueblo de Enaim, que está en el camino de Timnat. Hizo esto porque sabía que Selá ya era mayor de edad y, sin embargo, no la habían casado con él." 
Genesis38:15 Cuando Judá la vio, pensó que era una prostituta, pues ella se había cubierto la cara." 
Genesis38:16 Entonces se apartó del camino para acercarse a ella y, sin saber que era su nuera, le dijo: –¿Me dejas acostarme contigo? –¿Qué me darás por acostarte conmigo? –le preguntó ella." 
Genesis38:17 –Te mandaré uno de los cabritos de mi rebaño –contestó Judá. –Está bien –dijo ella–, pero déjame algo tuyo en prenda hasta que me lo mandes." 
Genesis38:18 –¿Qué quieres que te deje? –preguntó Judá. –Dame tu sello con el cordón, y el bastón que tienes en la mano –respondió ella. Judá se los dio y se acostó con ella, y la dejó embarazada." 
Genesis38:19 Después Tamar fue y se quitó el velo que llevaba puesto, y volvió a vestirse sus ropas de viuda." 
Genesis38:20 Más tarde, Judá mandó el cabrito por medio de su amigo adulamita, para que la mujer le devolviera las prendas; pero su amigo ya no la encontró." 
Genesis38:21 Entonces preguntó a los hombres del lugar: –¿Dónde está aquella prostituta de Enaim que se ponía junto al camino? –Aquí no ha habido ninguna prostituta –le contestaron. 
Genesis38:22 Entonces él regresó a donde estaba Judá, y le dijo: –No encontré a la mujer, y además los hombres del lugar me dijeron que allí no había habido ninguna prostituta." 
Genesis38:23 Y Judá contestó: –Pues que se quede con las cosas, para que nadie se burle de nosotros; pero que conste que yo mandé el cabrito y tú no la encontraste." 
Genesis38:24 Como unos tres meses después, vinieron a decirle a Judá: –Tamar, tu nuera, se ha acostado con otros hombres, y como resultado de ello ha quedado embarazada. –¡Sacadla y quemadla! –gritó Judá." 
Genesis38:25 Pero cuando la estaban sacando, ella envió a decir a su suegro: “El dueño de estas cosas es el que me ha dejado embarazada. Mira a ver de quién son este sello con el cordón, y este bastón.”" 
Genesis38:26 Cuando Judá reconoció las cosas, dijo: “Ella ha hecho bien y yo mal, porque no la casé con mi hijo Selá.” Y nunca más volvió a acostarse con ella." 
Genesis38:27 El día en que Tamar dio a luz, tuvo mellizos." 
Genesis38:28 En el momento de nacer, uno de ellos sacó la mano. Entonces la partera le ató un hilo rojo en la mano y dijo: “Este salió primero.”" 
Genesis38:29 Pero en ese mismo momento metió el niño la mano, y fue su hermano el que nació primero. Por eso la partera lo llamó Fares, pues dijo: “¡Cómo te abriste paso!”" 
Genesis38:30 Luego nació el otro niño, el que tenía el hilo rojo en la mano, y lo llamó Zérah." 
Genesis39:1 José fue llevado a Egipto, y un egipcio llamado Potifar lo compró a los ismaelitas que le habían llevado allá. Potifar era funcionario del faraón y capitán de su guardia." 
Genesis39:2 Pero el Señor estaba con José, y le fue muy bien mientras vivía en la casa de su amo egipcio." 
Genesis39:3 Su amo comprendió que el Señor estaba con José, y que por eso a José le iba bien en todo." 
Genesis39:4 Esto hizo que José se ganara la simpatía de su amo, que le nombró su ayudante personal y mayordomo de su casa, y dejó a su cargo todo lo que tenía." 
Genesis39:5 Desde el día en que Potifar dejó a José al cargo de su casa y de todo lo suyo, el Señor bendijo a Potifar, tanto en su casa como en el campo." 
Genesis39:6 Con José al cuidado de todo lo que tenía, Potifar ya no se preocupaba más que de comer. José era muy bien parecido y causaba buena impresión;" 
Genesis39:7 así fue que al cabo de algún tiempo la esposa de su amo se fijó en él, y un día le dijo: –Acuéstate conmigo." 
Genesis39:8 Pero José no quiso, y le contestó: –Mira, mi amo ha dejado a mi cargo todo lo que posee, y estando yo aquí no tiene de qué preocuparse." 
Genesis39:9 En esta casa nadie es más que yo; mi amo no me ha negado nada, sino solo a ti misma, que eres su esposa; así que, ¿cómo podría yo hacer algo tan malo y pecar contra Dios?" 
Genesis39:10 Y aunque la mujer insistía todos los días en que José se acostara con ella y estuviera a su lado, él no le hacía caso." 
Genesis39:11 Pero un día, cuando no había nadie más en la casa, José entró para hacer su trabajo." 
Genesis39:12 Entonces ella le sujetó por la ropa y le dijo: –Acuéstate conmigo. Pero él salió corriendo, y dejó su ropa en las manos de ella." 
Genesis39:13 Cuando ella vio que al salir había dejado la ropa en sus manos," 
Genesis39:14 llamó a los siervos de la casa y les dijo: –Mirad, mi esposo nos trajo un hebreo que ahora se burla de nosotros. Entró a verme y quería acostarse conmigo; pero yo grité muy fuerte," 
Genesis39:15 y al oirme gritar con todas mis fuerzas salió corriendo, y hasta dejó aquí su ropa." 
Genesis39:16 Luego guardó la ropa de José hasta que su amo llegó a la casa. 
Genesis39:17 Entonces le contó lo mismo, diciendo: –El esclavo hebreo que nos trajiste entró en mi cuarto y quiso deshonrarme," 
Genesis39:18 pero cuando grité con todas mis fuerzas, salió corriendo y dejó su ropa aquí." 
Genesis39:19 Así me trató tu esclavo. La ira del amo de José se encendió al oir lo que su esposa le estaba contando," 
Genesis39:20 así que tomó a José y ordenó que lo metieran en la cárcel, donde estaban los presos del rey. Pero, aun en la cárcel," 
Genesis39:21 el Señor siguió estando con José y mostrándole su bondad, e hizo que se ganara la simpatía del jefe de la cárcel," 
Genesis39:22 el cual dejó al cargo de José a todos los presos. José era quien daba las órdenes para todo lo que allí se hacía," 
Genesis39:23 y el jefe de la cárcel no tenía que revisar nada de lo que había puesto a cargo de José, porque el Señor estaba con él y hacía que todo le saliera bien." 
Genesis40:1 Después de esto, el copero que servía el vino al rey de Egipto, y también el panadero, ofendieron a su amo el rey." 
Genesis40:2 Este, o sea el faraón, se enojó con los dos funcionarios, el jefe de los coperos y el jefe de los panaderos," 
Genesis40:3 y los mandó presos a la casa del capitán de la guardia. Allí estaba la cárcel, donde también José se encontraba preso." 
Genesis40:4 El capitán de la guardia encargó a José que atendiera a aquellos funcionarios, los cuales pasaron mucho tiempo en la cárcel." 
Genesis40:5 Una noche, ambos presos, el copero y el panadero, tuvieron un sueño, cada uno el suyo, y cada sueño con su propio significado." 
Genesis40:6 Por la mañana, cuando José fue a verlos, los encontró muy preocupados;" 
Genesis40:7 así que les preguntó: –¿Por qué tenéis hoy tan mala cara? 
Genesis40:8 –Hemos tenido un sueño, y no hay quien nos lo interprete –contestaron ellos. –¿Acaso no es Dios quien da las interpretaciones? –preguntó José–. Vamos, contadme lo que habéis soñado." 
Genesis40:9 Entonces el jefe de los coperos contó su sueño a José con estas palabras: –En mi sueño veía una vid 
Genesis40:10 que tenía tres sarmientos. La vid retoñaba y echaba flor, y la flor se convertía en racimos de uvas maduras." 
Genesis40:11 Yo tenía la copa del faraón en la mano, y tomaba las uvas y las exprimía en la copa. Luego, yo mismo ponía la copa en manos del faraón." 
Genesis40:12 José le dijo: –Tu sueño significa esto: los tres sarmientos son tres días," 
Genesis40:13 y dentro de tres días el faraón revisará tu caso, te pondrá de nuevo en tu trabajo y volverás a darle la copa al faraón, tal como antes hacías." 
Genesis40:14 Cuando esto suceda, acuérdate de mí y, por favor, habla de mí al faraón para que me saque de este lugar. ¡Compadécete de mí!" 
Genesis40:15 A mí me raptaron de la tierra de los hebreos, y no merezco estar en la cárcel porque no he hecho nada malo." 
Genesis40:16 Cuando el jefe de los panaderos vio que José había dado una interpretación favorable, le dijo: –Por mi parte, yo soñé que tenía tres canastillos de pan blanco sobre mi cabeza." 
Genesis40:17 En el canastillo de arriba había un gran surtido de pasteles para el faraón, pero las aves venían a comer del canastillo que estaba sobre mi cabeza." 
Genesis40:18 Entonces José le contestó: –Tu sueño significa esto: los tres canastillos son tres días," 
Genesis40:19 y dentro de tres días el faraón revisará tu caso y hará que te cuelguen de un árbol, y las aves se comerán tu carne." 
Genesis40:20 Al tercer día era el cumpleaños del faraón, y él hizo una gran fiesta para todos sus funcionarios. Delante de sus invitados, el faraón mandó sacar de la cárcel al jefe de los coperos y al jefe de los panaderos." 
Genesis40:21 Al copero lo puso de nuevo en su trabajo, y él volvió a darle la copa al faraón, como antes;" 
Genesis40:22 pero al panadero lo mandó ahorcar, tal como José lo había interpretado." 
Genesis40:23 Sin embargo, el copero no volvió a acordarse de José." 
Genesis41:1 Pasaron dos años. Un día, el faraón soñó que estaba de pie a orillas del río Nilo," 
Genesis41:2 y que del río subían siete vacas hermosas y gordas que comían hierba entre los juncos. 
Genesis41:3 Detrás de ellas, siete vacas feas y flacas subieron del río y se pusieron en la orilla, cerca de las otras." 
Genesis41:4 Luego, estas vacas feas y flacas devoraron a las siete vacas hermosas y gordas. El faraón se despertó," 
Genesis41:5 pero volvió a dormirse y tuvo otro sueño: vio que siete espigas de trigo, llenas y hermosas, crecían de un solo tallo." 
Genesis41:6 Detrás de ellas salieron otras siete espigas, secas y quemadas por el viento del este," 
Genesis41:7 y estas espigas secas devoraron a las siete espigas gruesas y llenas. El faraón se despertó, y se dio cuenta de que era un sueño." 
Genesis41:8 Pero al día siguiente por la mañana estaba muy preocupado, y ordenó que vinieran todos los adivinos y sabios de Egipto. El faraón les contó sus sueños, pero ninguno de ellos pudo explicarle qué significaban." 
Genesis41:9 Entonces el jefe de los coperos dijo al faraón: –Ahora me acuerdo de lo mal que me he portado. 
Genesis41:10 Cuando Su Majestad se enojó con el jefe de los panaderos y con este servidor de Su Majestad, nos mandó a los dos a la cárcel del capitán de la guardia." 
Genesis41:11 Una noche, el jefe de los panaderos tuvo un sueño, y yo otro, y cada sueño tenía su propio significado." 
Genesis41:12 En aquel lugar estaba con nosotros un joven hebreo, que era esclavo del capitán de la guardia. Le contamos nuestros sueños y él los interpretó, y nos dijo su significado." 
Genesis41:13 ¡Y todo pasó tal como él nos lo había dicho! Yo volví de nuevo a mi trabajo, y el otro fue ahorcado." 
Genesis41:14 Entonces el faraón mandó llamar a José, y lo sacaron inmediatamente de la cárcel. José se cortó el pelo, se cambió de ropa y se presentó ante el faraón." 
Genesis41:15 Y el faraón le dijo: –He tenido un sueño y no hay quien lo interprete; pero he sabido que tú, si oyes un sueño, lo puedes interpretar." 
Genesis41:16 –Eso no depende de mí –contestó José–; pero Dios dará a Su Majestad una contestación favorable. 
Genesis41:17 El faraón contó a José: –En mi sueño, yo estaba de pie a la orilla del río Nilo," 
Genesis41:18 y del río subieron siete vacas gordas y hermosas, que comían hierba entre los juncos." 
Genesis41:19 Detrás de ellas subieron otras siete vacas, muy feas y flacas. ¡Jamás había visto yo vacas tan feas en todo Egipto!" 
Genesis41:20 Estas vacas flacas y feas devoraron a las primeras siete vacas gordas; 
Genesis41:21 pero, aun después de haberlas devorado, nadie habría podido advertirlo, porque seguían tan flacas como antes. “Me desperté," 
Genesis41:22 y después tuve otro sueño, en el que siete espigas de trigo, llenas y hermosas, crecían de un mismo tallo." 
Genesis41:23 Detrás de ellas crecían otras siete espigas, secas, delgadas y quemadas por el viento del este." 
Genesis41:24 Y estas espigas secas devoraron a las siete espigas hermosas. Yo he contado esto a los adivinos, pero ninguno de ellos ha podido explicarme su significado.""" 
Genesis41:25 Entonces José dijo al faraón: –Los dos sueños que tuvo Su Majestad son uno solo. Dios ha anunciado a Su Majestad lo que él va a hacer. 
Genesis41:26 Las siete vacas hermosas son siete años, lo mismo que las siete espigas hermosas. Es el mismo sueño." 
Genesis41:27 Las siete vacas flacas y feas que subieron detrás de las otras, también son siete años; lo mismo que las siete espigas secas y quemadas por el viento del este. Significan siete años de escasez." 
Genesis41:28 Es tal como yo he dicho: Dios ha anunciado a Su Majestad lo que él va a hacer. 
Genesis41:29 Van a venir siete años de mucha abundancia en todo Egipto," 
Genesis41:30 y después vendrán siete años de gran escasez. Nadie se acordará de la abundancia que hubo antes en Egipto, porque la escasez arruinará al país." 
Genesis41:31 Será tan grande la escasez, que no quedarán señales de la abundancia que antes hubo." 
Genesis41:32 Su Majestad tuvo el mismo sueño dos veces, porque Dios está decidido a hacer esto, y lo va a hacer muy pronto." 
Genesis41:33 “Por lo tanto, sería bueno que Su Majestad buscara un hombre inteligente y sabio que se hiciera cargo del país." 
Genesis41:34 Haga esto Su Majestad, y también nombre gobernadores que vayan por todo el país y recojan la quinta parte de todas las cosechas de Egipto, durante los siete años de abundancia." 
Genesis41:35 Que junten todo el trigo de los buenos años que vienen y lo pongan en un lugar, bajo el control de Su Majestad, y que lo guarden en las ciudades para alimentar a la gente." 
Genesis41:36 Así el trigo quedará preservado para el país, para que la gente no muera de hambre durante los siete años de escasez que habrá en Egipto.""" 
Genesis41:37 El plan pareció bien al faraón y a sus funcionarios," 
Genesis41:38 así que el faraón les dijo: –¿Podremos encontrar otro hombre como este, que tenga el espíritu de Dios?" 
Genesis41:39 Y a José le dijo: –No hay nadie más inteligente y sabio que tú, pues Dios te ha hecho saber todo esto." 
Genesis41:40 Tú te harás cargo de mi palacio, y todo mi pueblo obedecerá tus órdenes. Solamente yo seré más que tú, porque soy el rey." 
Genesis41:41 Mira, yo te nombro gobernador de todo el país de Egipto. Al decir esto," 
Genesis41:42 el faraón se quitó de la mano el anillo que tenía su sello oficial y se lo puso a José. Luego ordenó que le vistieran con ropas de lino muy fino y que le pusieran un collar de oro en el cuello. 
Genesis41:43 Después le hizo subir en el carro que siempre iba detrás del suyo, y ordenó que gritaran delante de él: “¡Abrid paso!” Así fue como José quedó al frente de todo el país de Egipto." 
Genesis41:44 Luego el faraón le dijo: –Aunque yo soy el faraón, nadie en todo Egipto moverá un dedo sin tu permiso." 
Genesis41:45 El faraón puso a José el nombre egipcio de Safenat-panéah, y lo casó con Asenat, la hija de Potifera, sacerdote de la ciudad de On. Así quedó José al frente de Egipto." 
Genesis41:46 José tenía treinta años cuando lo llevaron ante el faraón, el rey de Egipto. José se despidió del faraón y comenzó a viajar por todo Egipto." 
Genesis41:47 La tierra produjo muchísimo durante los siete años de abundancia," 
Genesis41:48 y José recogió todo el trigo que dio el país durante aquellos siete años; lo guardó en las ciudades, dejando en cada ciudad el trigo recogido en los campos vecinos." 
Genesis41:49 José recogió trigo como si fuera arena del mar. Era tanto el trigo, que dejó de medirlo, pues no se podía llevar la cuenta." 
Genesis41:50 Antes de que empezaran los años de escasez, José tuvo dos hijos con su esposa Asenat." 
Genesis41:51 Al primogénito lo llamó Manasés, porque dijo: “Dios me ha hecho olvidar todos mis sufrimientos y a todos mis parientes.”" 
Genesis41:52 Al segundo lo llamó Efraín, porque dijo: “Dios me ha hecho tener hijos en el país donde he sufrido.”" 
Genesis41:53 Pasaron los siete años de abundancia que hubo en Egipto," 
Genesis41:54 y comenzaron los siete años de escasez, tal como José lo había dicho. Hubo hambre en todos los países, menos en Egipto, pues allí había qué comer." 
Genesis41:55 Y cuando los habitantes de Egipto comenzaron a tener hambre, fueron a pedir trigo al faraón. Entonces el faraón dijo a todos los egipcios: “Id a ver a José y haced lo que él os diga.”" 
Genesis41:56 Cuando el hambre se extendió por todo el país, José abrió todos los graneros donde había trigo, para vendérselo a los egipcios, pues el hambre era cada vez peor." 
Genesis41:57 Y venían de todos los países a Egipto a comprar trigo a José, pues en ningún país había qué comer." 
Genesis42:1 Cuando Jacob supo que en Egipto había trigo, dijo a sus hijos: “¿Qué hacéis ahí, mirándoos unos a otros?" 
Genesis42:2 Me han dicho que en Egipto hay trigo. Id allá y comprad trigo para nosotros, para que podamos seguir viviendo.”" 
Genesis42:3 Entonces diez de los hermanos de José fueron a Egipto a comprar trigo; 
Genesis42:4 pero Jacob no dejó ir a Benjamín, el hermano de José, porque pensó que podría pasarle algo malo." 
Genesis42:5 Los hijos de Israel fueron entre otros que también iban a comprar, porque en toda la tierra de Canaán había hambre." 
Genesis42:6 José era el gobernador del país, y el que vendía trigo a la gente que llegaba de todas partes. Cuando sus hermanos se presentaron ante él, se inclinaron hasta tocar el suelo con la frente." 
Genesis42:7 José reconoció a sus hermanos en cuanto los vio; pero hizo como que no los conocía y les preguntó bruscamente: –¡Vosotros!, ¿de dónde venís? –Venimos de Canaán, a comprar trigo –contestaron." 
Genesis42:8 José reconoció a sus hermanos, pero ellos no le reconocieron." 
Genesis42:9 Entonces José se acordó de los sueños que había tenido acerca de ellos, y les dijo: –Vosotros sois espías. Sólo venís a ver cuáles son los puntos débiles del país." 
Genesis42:10 –¡No, señor! –contestaron ellos–. Nosotros, tus servidores, hemos venido a comprar trigo." 
Genesis42:11 Todos nosotros somos hijos del mismo padre. Somos gente honrada. Nunca hemos sido espías. 
Genesis42:12 –No es cierto –insistió José–. Vosotros venís a descubrir los puntos débiles del país. 
Genesis42:13 Pero ellos contestaron: –Tus servidores somos doce hermanos, hijos del mismo padre, y vivimos en Canaán. Nuestro hermano menor se ha quedado con nuestro padre, y el otro ya no está con nosotros." 
Genesis42:14 Sin embargo, José volvió a decirles: –¡Tal como dije! Vosotros sois espías," 
Genesis42:15 y con esto vamos a probarlo: os juro por el faraón que no saldréis de aquí hasta que venga vuestro hermano menor. 
Genesis42:16 Que vaya uno de vosotros a traerlo. Los demás se quedarán presos. Vamos a ver si es cierto lo que habéis dicho, y si no es cierto, es que sois espías. ¡Lo juro por el faraón!" 
Genesis42:17 José los tuvo presos a todos ellos durante tres días," 
Genesis42:18 pero al tercer día les dijo: –Yo tengo temor de Dios. Haced esto y se os perdonará la vida: 
Genesis42:19 si sois de veras honrados, dejad en la cárcel a uno de vuestros hermanos, y los demás id y llevad trigo para que coman vuestras familias." 
Genesis42:20 Traedme luego a vuestro hermano menor y veremos si habéis dicho la verdad. Si no, moriréis. Ellos aceptaron," 
Genesis42:21 pero se decían unos a otros: –Verdaderamente nos portamos muy mal con nuestro hermano, pues no le hicimos caso cuando nos rogaba que tuviéramos compasión de él, aunque veíamos que estaba angustiado. Por eso nos ha venido ahora esta aflicción." 
Genesis42:22 Rubén les contestó: –Ya os dije que no hicierais daño al muchacho; pero no me hicisteis caso y ahora tenemos que responder de su muerte. 
Genesis42:23 Ellos no sabían que José los entendía, porque él había estado hablándoles por medio de un intérprete." 
Genesis42:24 José se apartó de ellos y se echó a llorar. Cuando regresó a donde ellos estaban y pudo hablarles, apartó a Simeón y, a la vista de ellos, hizo que lo ataran." 
Genesis42:25 Después ordenó que les llenaran de trigo sus costales, que devolvieran a cada uno su dinero poniéndolo dentro de cada costal, y que les dieran comida para el camino. Así se hizo." 
Genesis42:26 Entonces ellos cargaron el trigo en sus asnos y se fueron de allí. 
Genesis42:27 Cuando llegaron al lugar donde iban a pasar la noche, uno de ellos abrió su costal para dar de comer a su asno y vio que su dinero estaba allí, en la boca del costal." 
Genesis42:28 Entonces dijo a sus hermanos: –¡Mirad, me han devuelto mi dinero! ¡Aquí está, en mi costal! Todos ellos se asustaron mucho, y temblando de miedo se decían unos a otros: –¿Qué es esto que Dios nos ha hecho?" 
Genesis42:29 Al llegar a Canaán, contaron a su padre Jacob todo lo que les había pasado, y le dijeron:" 
Genesis42:30 –El hombre que gobierna en aquel país nos habló con mucha brusquedad, y nos acusó de haber ido a su país como espías." 
Genesis42:31 Pero nosotros le dijimos que éramos gente honrada y que nunca habíamos sido espías; 
Genesis42:32 que éramos doce hermanos, hijos del mismo padre; que uno ya no estaba con nosotros y que el menor se había quedado contigo en Canaán." 
Genesis42:33 Entonces él nos dijo: ‘Con esto voy a ver si sois de veras honrados: dejad aquí conmigo a uno de vuestros hermanos e id a llevar un poco de trigo a vuestras familias," 
Genesis42:34 pero traedme a vuestro hermano menor. Así podré estar seguro de que sois gente honrada, y no espías; entonces dejaré libre a vuestro otro hermano y podréis andar libremente por este país.’" 
Genesis42:35 En el momento de vaciar sus costales, los hermanos de José vieron que en cada costal había una bolsita con el dinero de cada uno de ellos. Al ver las bolsitas con el dinero, tanto ellos como su padre se asustaron." 
Genesis42:36 Entonces Jacob les dijo: –Me estáis dejando sin hijos. José ya no está con nosotros, Simeón tampoco, ¡y ahora me vais a quitar a Benjamín! ¡Y siempre el perjudicado soy yo!" 
Genesis42:37 Entonces Rubén dijo a su padre: –Deja a Benjamín a mi cuidado y yo te lo devolveré. Si no te lo devuelvo, puedes matar a mis dos hijos." 
Genesis42:38 Pero Jacob contestó: –Mi hijo no irá con vosotros. Su hermano José ha muerto y sólo queda él. Si le pasa algo malo en el viaje que vais a hacer, vosotros tendréis la culpa de que este viejo se muera de tristeza." 
Genesis43:1 El hambre aumentaba en el país," 
Genesis43:2 así que cuando Jacob y sus hijos se comieron lo que les quedaba del trigo que habían llevado de Egipto, Jacob les dijo: –Id otra vez a comprar un poco de trigo para nosotros." 
Genesis43:3 Pero Judá le contestó: –Aquel hombre nos dijo bien claro: ‘Si no traéis aquí a vuestro hermano menor, no vengáis a verme.’" 
Genesis43:4 Así pues, si le dejas ir con nosotros, iremos a comprarte trigo;" 
Genesis43:5 pero si no le dejas ir, no iremos. Aquel hombre nos dijo: ‘Si no traéis aquí a vuestro hermano menor, no vengáis a verme.’" 
Genesis43:6 Entonces dijo Israel: –¿Por qué me habéis hecho tanto daño? ¿Por qué le dijisteis a ese hombre que tenéis otro hermano? 
Genesis43:7 Ellos contestaron: –Porque él nos preguntaba mucho acerca de nosotros y de nuestra familia. Nos dijo: ‘¿Vive todavía vuestro padre? ¿Tenéis otro hermano?’ Y nosotros no hicimos más que contestar a sus preguntas. ¿Cómo íbamos a saber que nos diría: ‘Traed a vuestro hermano’? 
Genesis43:8 Judá dijo a su padre Israel: –Si queremos vivir, deja que vaya el muchacho bajo mi cuidado, y nos iremos en seguida. Así no moriremos ni tú, ni nosotros, ni nuestros hijos." 
Genesis43:9 Yo te respondo de él; a mí me pedirás cuentas de lo que le pase. Si no te lo devuelvo en este mismo lugar, seré el culpable delante de ti para toda la vida." 
Genesis43:10 Si no nos hubiéramos demorado tanto aquí, ¡ya habríamos ido y venido dos veces!" 
Genesis43:11 Entonces su padre les contestó: –Puesto que no hay otro remedio, haced esto: llevad en vuestros costales un regalo para ese hombre. Llevadle de lo mejor que el país produce: un poco de bálsamo, un poco de miel, perfumes, mirra, nueces y almendras." 
Genesis43:12 Llevad también el doble del dinero y entregad personalmente el dinero que os devolvieron; tal vez fue un error. 
Genesis43:13 ¡Vamos!, tomad a vuestro hermano e id otra vez a ver a ese hombre." 
Genesis43:14 Que el Dios todopoderoso le haga tener compasión de vosotros para que deje libre a vuestro otro hermano y a Benjamín. En cuanto a mí, si he de quedarme sin hijos, ¡pues me quedaré sin hijos!" 
Genesis43:15 Los hijos de Jacob tomaron los regalos, el doble del dinero, y a Benjamín, y se fueron a Egipto. Cuando llegaron ante José," 
Genesis43:16 y José vio que Benjamín estaba con ellos, dijo al mayordomo de su casa: –Lleva a estos hombres a mi casa, y mata una vaca y prepárala, porque ellos comerán conmigo hoy al mediodía." 
Genesis43:17 El mayordomo hizo tal y como José le ordenó, y los llevó personalmente;" 
Genesis43:18 pero ellos se asustaron porque los llevaban a la casa de José, y se dijeron: –¡Esto es un pretexto! Nos han traído aquí por el dinero que nos devolvieron la vez pasada. Van a atacarnos y hacernos trabajar como esclavos, junto con nuestros animales." 
Genesis43:19 Así que, al llegar a la puerta de la casa, se acercaron al mayordomo para hablar con él," 
Genesis43:20 y le dijeron: –¡Ay, señor! La otra vez vinimos de veras a comprar trigo," 
Genesis43:21 pero cuando llegamos al lugar donde íbamos a pasar la noche, abrimos nuestros costales, y ahí, en la boca de cada costal, estaba el dinero de cada uno de nosotros. El dinero estaba completo. Ahora lo hemos traído para devolverlo," 
Genesis43:22 y también trajimos más dinero para comprar trigo. Pero no sabemos quién puso nuestro primer dinero en los costales. 
Genesis43:23 El mayordomo contestó: –Calmaos, no tengáis miedo. El Dios vuestro y de vuestro padre debe de haber puesto ese dinero en vuestros costales, pues yo recibí el dinero que habíais pagado. El mayordomo sacó a Simeón y lo llevó a donde estaban ellos;" 
Genesis43:24 luego llevó a todos a la casa de José, les dio agua para que se lavaran los pies, y también dio de comer a sus asnos." 
Genesis43:25 Ellos prepararon los regalos y esperaron a que José llegara al mediodía, pues habían sabido que allí iban a comer." 
Genesis43:26 Cuando José llegó a la casa, le dieron los regalos que habían traído y se inclinaron hasta tocar el suelo con la frente." 
Genesis43:27 José les preguntó cómo estaban, y también preguntó: –¿Cómo está vuestro padre, el anciano del cual me hablasteis? ¿Vive todavía?" 
Genesis43:28 Ellos hicieron una reverencia, y dijeron: –Nuestro padre, vuestro servidor, está bien. Todavía vive." 
Genesis43:29 José miró a su alrededor, y vio a Benjamín, su hermano de padre y madre, y dijo: –¿Es este vuestro hermano menor, del cual me hablasteis? ¡Que Dios te bendiga, hijo mío! Al decir esto," 
Genesis43:30 José se sintió tan emocionado de ver a su hermano, que le dieron ganas de llorar. Apresuradamente entró en su cuarto y se echó a llorar." 
Genesis43:31 Cuando pudo contener el llanto, se lavó la cara y salió, y dijo: “¡Servid ya la comida!”" 
Genesis43:32 A José le sirvieron en una mesa, a los hijos de Jacob en otra, y en otra distinta a los egipcios que comían con José; porque los egipcios tenían prohibido comer junto con los hebreos." 
Genesis43:33 Los hermanos de José se sentaron, cuando José se lo indicó, por orden de edad, del mayor al menor; y estaban muy sorprendidos y mirándose unos a otros." 
Genesis43:34 José les dio de comer de lo que él tenía en su propia mesa, y a Benjamín le dio mucho más que a los otros. José y sus hermanos bebieron y se alegraron juntos." 
Genesis44:1 Después de esto, José ordenó a su mayordomo: –Llena los costales de estos hombres con todo el trigo que puedan llevar y pon el dinero de cada uno de ellos en la boca de su costal." 
Genesis44:2 Pon también mi copa de plata en la boca del costal del hermano menor, junto con el dinero que pagó por su trigo. El mayordomo hizo lo que José le había ordenado." 
Genesis44:3 Con los primeros rayos del sol, José permitió que sus hermanos se fueran con sus asnos." 
Genesis44:4 Todavía no estaban muy lejos de la ciudad, cuando José dijo a su mayordomo: –Ve a perseguir a esos hombres y diles cuando los alcances: ‘¿Por qué habéis pagado mal por bien? ¿Por qué habéis robado la copa de plata" 
Genesis44:5 que mi amo usa para beber y para adivinar? ¡Habéis hecho muy mal!’ 
Genesis44:6 Cuando el mayordomo los alcanzó, les repitió las mismas palabras," 
Genesis44:7 y ellos le contestaron: –¿Por qué nos hablas de ese modo? ¡Jamás haríamos semejante cosa! 
Genesis44:8 Si regresamos desde Canaán a devolver el dinero que encontramos en la boca de nuestros costales, ¿cómo íbamos a robar plata ni oro de la casa de tu amo?" 
Genesis44:9 ¡Que muera cualquiera de estos servidores tuyos al que se le encuentre la copa, y hasta nosotros seremos tus esclavos!" 
Genesis44:10 Entonces el mayordomo dijo: –Se hará como decís, pero solo el que tenga la copa será mi esclavo; los demás quedaréis libres de culpa." 
Genesis44:11 Cada uno de ellos bajó rápidamente su costal hasta el suelo, y lo abrió." 
Genesis44:12 El mayordomo buscó en cada costal, comenzando por el del hermano mayor hasta el del hermano menor, y encontró la copa en el costal de Benjamín." 
Genesis44:13 Entonces ellos se rasgaron las ropas en señal de dolor. Después cada uno echó la carga sobre su asno y regresaron a la ciudad. 
Genesis44:14 Cuando Judá y sus hermanos llegaron a la casa de José, todavía estaba él allí. Entonces se inclinaron delante de él hasta tocar el suelo con la frente," 
Genesis44:15 mientras José les decía: –¿Qué es esto que habéis hecho? ¿No sabéis que un hombre como yo puede adivinar? 
Genesis44:16 Judá contestó: –¿Qué podemos responderte? ¿Cómo podemos probar nuestra inocencia? Dios nos ha encontrado en pecado. Aquí nos tienes; somos tus esclavos, junto con el que tenía la copa." 
Genesis44:17 Pero José dijo: –De ninguna manera. Solo aquel que tenía la copa será mi esclavo. Los demás podéis regresar tranquilos a la casa de vuestro padre. Nadie os molestará. 
Genesis44:18 Entonces Judá se acercó a José y le dijo: –Te ruego, señor, que me permitas decirte algo en secreto. Por favor, no te enojes conmigo, pues tú eres como el mismo faraón." 
Genesis44:19 Tú nos preguntaste si teníamos padre o algún otro hermano," 
Genesis44:20 y nosotros te contestamos que teníamos un padre anciano y un hermano todavía muy joven, que le nació a nuestro padre en su vejez. También te dijimos que nuestro padre lo quiere mucho, pues es el único hijo que le queda de la misma madre, porque su otro hermano murió." 
Genesis44:21 Entonces tú nos pediste que lo trajéramos, porque querías conocerlo." 
Genesis44:22 Nosotros te dijimos que el muchacho no podía dejar a su padre, porque si lo dejaba, su padre moriría." 
Genesis44:23 Pero tú nos dijiste que si él no venía con nosotros, no volverías a recibirnos." 
Genesis44:24 “Cuando regresamos junto a mi padre, le contamos todo lo que tú nos habías dicho." 
Genesis44:25 Luego nuestro padre nos ordenó: ‘Regresad a comprar un poco de trigo’; 
Genesis44:26 pero nosotros le dijimos: ‘No podemos ir, a menos que nuestro hermano menor vaya con nosotros; porque si él no nos acompaña, no podremos ver a ese señor.’" 
Genesis44:27 Y mi padre nos dijo: ‘Ya sabéis que mi esposa me dio dos hijos; 
Genesis44:28 uno de ellos se fue de mi lado y desde entonces no lo he visto. Estoy seguro de que un animal salvaje lo despedazó. 
Genesis44:29 Si os lleváis también a mi otro hijo de mi lado y le pasa algo malo, vosotros tendréis la culpa de que este viejo se muera de tristeza.’" 
Genesis44:30 “Así que la vida de mi padre está tan unida a la vida del muchacho que, si el muchacho no va con nosotros cuando yo regrese," 
Genesis44:31 nuestro padre morirá al no verlo. Así nosotros tendremos la culpa de que nuestro anciano padre se muera de tristeza. 
Genesis44:32 Yo le dije a mi padre que me haría responsable del muchacho, y también le dije: ‘Si no te lo devuelvo, seré para ti el culpable durante toda la vida.’" 
Genesis44:33 Por eso, te ruego que me permitas quedarme como tu esclavo en lugar del muchacho. Deja que él se vaya con sus hermanos." 
Genesis44:34 Porque, ¿cómo voy a regresar junto a mi padre, si el muchacho no va conmigo? No quiero ver el mal que sufriría mi padre.""" 
Genesis45:1 José ya no pudo contenerse delante de todos los que estaban a su servicio, y gritó: “¡Salid todos de aquí!” Así que ninguno de sus siervos estaba presente cuando José se dio a conocer a sus hermanos." 
Genesis45:2 Entonces se echó a llorar tan fuerte que todos los egipcios lo supieron, y la noticia llegó hasta el palacio del faraón." 
Genesis45:3 José dijo a sus hermanos: –Yo soy José. ¿Vive mi padre todavía? Ellos estaban tan asustados de encontrarse delante de él, que no podían contestarle." 
Genesis45:4 Pero José les dijo: –Por favor, acercaos a mí. Cuando se acercaron, él les dijo: –Yo soy vuestro hermano José, el que vendisteis a Egipto;" 
Genesis45:5 pero, por favor, no os aflijáis ni os enojéis con vosotros mismos por haberme vendido, pues Dios me envió antes que a vosotros para salvar vidas." 
Genesis45:6 Ya van dos años de hambre en el país, y todavía durante cinco años más no se cosechará nada, aunque se siembre." 
Genesis45:7 Pero Dios me envió antes que a vosotros para hacer que os queden descendientes sobre la tierra, y para salvaros la vida de una manera extraordinaria." 
Genesis45:8 Así que fue Dios quien me envió a este lugar, y no vosotros; él me ha puesto por consejero del faraón y amo de toda su casa, y como gobernador de todo Egipto." 
Genesis45:9 Id pronto a donde está mi padre y decidle: ‘Así dice tu hijo José: Dios me ha puesto como señor de todo Egipto. Ven a verme. No tardes. 
Genesis45:10 Vivirás en la región de Gosen, junto con tus hijos y nietos, y con todos tus animales y todo lo que tienes. Así estarás cerca de mí." 
Genesis45:11 Aquí os daré alimentos, a ti y a tu familia, y a todos los que están contigo, para que no os falte nada; pues todavía habrá hambre durante cinco años más.’" 
Genesis45:12 Mi hermano Benjamín y vosotros sois testigos de que yo mismo he dicho esto. 
Genesis45:13 Contadle a mi padre acerca de toda mi autoridad en Egipto y de todo lo que habéis visto aquí. ¡Pronto, id a traer a mi padre!" 
Genesis45:14 José abrazó a su hermano Benjamín y comenzó a llorar. También Benjamín lloró abrazado a José. 
Genesis45:15 Luego José besó a todos sus hermanos y lloró al abrazarlos. Después de esto, sus hermanos se atrevieron a hablarle." 
Genesis45:16 Por el palacio del faraón corrió la noticia de que los hermanos de José habían llegado, y el faraón se alegró junto con sus funcionarios." 
Genesis45:17 Y dijo el faraón a José: –Di a tus hermanos que carguen sus animales y regresen a Canaán," 
Genesis45:18 y que me traigan a su padre y a sus familias. Yo les daré lo mejor de la tierra de Egipto, y comerán de lo más sabroso que el país produce." 
Genesis45:19 Ordénales que de aquí, de Egipto, lleven carretas para traer a sus mujeres y niños, y también a vuestro padre. Que vengan" 
Genesis45:20 y que no se preocupen por lo que tienen ahora, porque lo mejor de todo Egipto será de ellos." 
Genesis45:21 Los hijos de Israel lo hicieron así. José les dio las carretas que el faraón había ordenado, y alimentos para el camino;" 
Genesis45:22 también les dio ropa nueva para cambiarse; pero a Benjamín le dio trescientas monedas de plata y cinco mudas de ropa. 
Genesis45:23 A su padre le mandó diez asnos cargados con lo mejor que había en Egipto, y otros diez asnos cargados de trigo; y pan y comida para que comiera en el camino." 
Genesis45:24 Cuando José se despidió de sus hermanos, les dijo: –No os vayáis peleando por el camino. Ellos se fueron." 
Genesis45:25 Salieron de Egipto y llegaron a Canaán, donde vivía su padre Jacob." 
Genesis45:26 Cuando contaron a Jacob que José vivía todavía, y que él era quien gobernaba en todo Egipto, no supo qué hacer ni qué decir, pues no podía creer lo que le estaban diciendo." 
Genesis45:27 Pero cuando le contaron todo lo que José les había dicho, y cuando vio las carretas que José había mandado para llevarlo, se entusiasmó en gran manera." 
Genesis45:28 Entonces dijo: “¡Me basta saber que mi hijo José vive todavía! Iré a verle antes de morir.” 
Genesis46:1 Israel se puso en camino con todo lo que tenía. Cuando llegó a Beerseba, ofreció sacrificios al Dios de su padre Isaac." 
Genesis46:2 Aquella noche Dios habló a Israel en una visión, llamándole por su nombre, Jacob. Y él contestó: –Aquí estoy." 
Genesis46:3 Entonces Dios dijo: –Yo soy Dios, el Dios de tu padre. No tengas miedo de ir a Egipto, porque allí haré de tus descendientes una gran nación." 
Genesis46:4 Iré contigo a Egipto, y yo mismo sacaré de allí a tus descendientes. Además, cuando mueras, José estará a tu lado." 
Genesis46:5 Después Jacob salió de Beerseba. Los hijos de Israel pusieron a su padre y a los hijos y mujeres de ellos en las carretas que el faraón había enviado para llevarlos. 
Genesis46:6 Jacob y todos los suyos se fueron a Egipto, y se llevaron sus vacas y ovejas y todo lo que habían llegado a poseer en Canaán." 
Genesis46:7 Todos sus hijos, hijas, nietos y nietas se fueron con él." 
Genesis46:8 Estos son los nombres de los israelitas que fueron a Egipto; es decir, Jacob y sus descendientes: Rubén, el primogénito de Jacob." 
Genesis46:9 Los hijos de Rubén: Hanoc, Falú, Hesrón y Carmí." 
Genesis46:10 Los hijos de Simeón: Jemuel, Jamín, Óhad, Jaquín, Sóhar y Saúl, que era hijo de una mujer cananea." 
Genesis46:11 Los hijos de Leví: Guersón, Quehat y Merarí." 
Genesis46:12 Los hijos de Judá: Er, Onán, Selá, Fares y Zérah (Er y Onán habían muerto en Canaán). Los hijos de Fares fueron Hesrón y Hamul." 
Genesis46:13 Los hijos de Isacar: Tolá, Puvá, Job y Simrón." 
Genesis46:13 Los hijos de Isacar: Tolá, Puvá, Job y Simrón." 
Genesis46:14 Los hijos de Zabulón: Séred, Elón y Jahleel." 
Genesis46:15 Estos fueron los hijos que Lía dio a Jacob cuando estaban en Padán-aram, además de su hija Dina. Todos sus descendientes fueron treinta y tres personas, contando hombres y mujeres." 
Genesis46:16 Los hijos de Gad: Sefón, Haguí, Esbón, Suní, Erí, Arodí y Arelí." 
Genesis46:17 Los hijos de Aser: Imná, Isvá, Isví, Beriá y la hermana de ellos, que se llamaba Sérah. Los hijos de Beriá fueron Héber y Malquiel." 
Genesis46:18 Estos fueron los hijos que Zilpá dio a Jacob. Ella era la esclava que Labán regaló a su hija Lía, y sus descendientes fueron dieciséis personas en total." 
Genesis46:19 Los hijos de Raquel, la esposa de Jacob: José y Benjamín." 
Genesis46:20 Los hijos que José tuvo con Asenat fueron Manasés y Efraín, que nacieron en Egipto. Asenat era hija de Potifera, sacerdote de On." 
Genesis46:21 Los hijos de Benjamín fueron Bela, Béquer, Asbel, Guerá, Naamán, Ehi, Ros, Mupim, Hupim y Ard." 
Genesis46:22 Estos fueron los descendientes de Raquel y Jacob, catorce personas en total." 
Genesis46:23 El hijo de Dan: Husim. 
Genesis46:24 Los hijos de Neftalí: Jahseel, Guní, Jezer y Silem." 
Genesis46:25 Estos fueron los hijos que Bilhá dio a Jacob. Ella era la esclava que Labán regaló a su hija Raquel, y sus descendientes fueron siete personas en total." 
Genesis46:26 Todas las personas que llegaron con Jacob a Egipto, y que eran de su misma sangre, fueron sesenta y seis, sin contar las esposas de sus hijos." 
Genesis46:27 Los hijos de José fueron dos, que nacieron en Egipto. Así que a Egipto llegaron setenta personas de la familia de Jacob." 
Genesis46:28 Jacob había enviado primero a Judá, para ver a José, para que este acudiera a recibirle a la región de Gosen. Cuando llegaron a Gosen," 
Genesis46:29 José ordenó que prepararan su carro para ir a recibir a su padre. Cuando se presentó ante su padre, lo abrazó y lloró largo rato sobre su hombro." 
Genesis46:30 Entonces Israel dijo a José: –Después de verte personalmente y encontrarte vivo todavía, ¡ya puedo morirme!" 
Genesis46:31 José dijo a sus hermanos y a la familia de su padre: –Voy a ver al faraón, para darle la noticia. Le diré que mis hermanos y los parientes de mi padre, que vivían en Canaán, han venido a quedarse conmigo;" 
Genesis46:32 y que han traído sus ovejas y vacas y todo lo que tenían, porque su trabajo es cuidar ovejas y criar ganado." 
Genesis46:33 Entonces, cuando el faraón os llame y os pregunte en qué trabajáis," 
Genesis46:34 decidle que siempre os habéis dedicado a criar ovejas, igual que vuestros antepasados. Así podréis quedaros a vivir en la región de Gosen, porque los egipcios tienen prohibido convivir con los pastores de ovejas." 
Genesis47:1 José fue a dar la noticia al faraón. Le dijo que su padre y sus hermanos habían llegado de Canaán, y que ya estaban en la región de Gosen con sus ovejas y vacas y todo lo que tenían." 
Genesis47:2 Escogió a cinco de sus hermanos y se los presentó al faraón, para que los conociera." 
Genesis47:3 Entonces el faraón preguntó a los hermanos de José: –¿A qué os dedicáis? Ellos le contestaron: –Nosotros, servidores de Su Majestad, somos pastores de ovejas, igual que nuestros antepasados." 
Genesis47:4 Hemos venido para quedarnos en este país, porque hay mucha hambre en Canaán y no hay pasto para nuestras ovejas. Por favor, permita Su Majestad que nos quedemos a vivir en la región de Gosen." 
Genesis47:5 Entonces el faraón dijo a José: –Tu padre y tus hermanos han venido a reunirse contigo. 
Genesis47:6 La tierra de Egipto está a su disposición. Dales la región de Gosen, que es lo mejor del país, para que se queden a vivir allí. Y si sabes que entre ellos hay hombres capaces, ponlos al cargo de mi ganado." 
Genesis47:7 José llevó también a su padre Jacob para presentárselo al faraón. Jacob saludó con mucho respeto al faraón," 
Genesis47:8 y el faraón le preguntó: –¿Cuántos años tienes ya? 
Genesis47:9 Jacob le contestó: –Ya tengo ciento treinta años de ir de un lado a otro. Pocos y malos han sido mis años, pues todavía no he alcanzado a vivir lo que vivieron mis antepasados." 
Genesis47:10 Después Jacob se despidió del faraón y salió de allí. 
Genesis47:11 Y José les dio terrenos en la mejor región de Egipto, para que vivieran en ella, tal como el faraón había ordenado. Así su padre y sus hermanos llegaron a poseer terrenos en la región de Ramsés." 
Genesis47:12 Además, José proveía de alimentos a todos sus familiares, según las necesidades de cada familia." 
Genesis47:13 En ninguna parte del país había trigo, y el hambre aumentaba más y más. Tanto en Egipto como en Canaán la gente se moría de hambre." 
Genesis47:14 José recogió todo el dinero que los de Egipto y los de Canaán le habían pagado por el trigo comprado, y lo guardó en el palacio del faraón." 
Genesis47:15 Cuando ya no quedaba dinero ni en Egipto ni en Canaán, los egipcios fueron a decirle a José: –¡Danos comida! No es justo que nos dejes morir de hambre, solo porque ya no tenemos dinero." 
Genesis47:16 José les respondió: –Si ya no tenéis dinero, traed vuestros animales y os los cambiaré por trigo." 
Genesis47:17 Los egipcios llevaron sus caballos, ovejas, vacas y asnos a José, y a cambio de ello José les dio trigo durante todo aquel año." 
Genesis47:18 Pero pasó el año, y al siguiente fueron a decirle a José: –No podemos negarte que ya no tenemos dinero; además, nuestros animales ya son tuyos. No tenemos otra cosa que darte, a no ser nuestras tierras y nuestros propios cuerpos." 
Genesis47:19 Cómpranos a nosotros mismos y a nuestras tierras a cambio de trigo. Seremos esclavos del faraón y trabajaremos nuestras tierras para él, con tal de que nos des semilla para que podamos vivir y para que la tierra no se eche a perder. ¿Por qué has de dejarnos morir junto con nuestras tierras?" 
Genesis47:20 Entonces José compró todas las tierras de Egipto para el faraón, pues los egipcios vendieron sus terrenos, obligados por el hambre. Así la tierra pasó a poder del faraón," 
Genesis47:21 y los egipcios fueron hechos esclavos en todo el país de Egipto. 
Genesis47:22 Los únicos terrenos que José no compró fueron los de los sacerdotes, porque el faraón les daba cierta cantidad de trigo; así que no tuvieron que vender sus terrenos, porque comían de lo que el faraón les daba." 
Genesis47:23 Luego José dijo a la gente: –Ahora vosotros y vuestros terrenos pertenecéis al faraón, pues yo os he comprado para él. Aquí tenéis semilla para sembrar la tierra," 
Genesis47:24 pero habréis de entregar al faraón la quinta parte de las cosechas; las otras cuatro partes serán para que sembréis la tierra y para que comáis vosotros, vuestros hijos y todos los que viven con vosotros." 
Genesis47:25 Ellos contestaron: –Tú eres muy bondadoso con nosotros, pues nos has salvado la vida. ¡Seremos esclavos del faraón!" 
Genesis47:26 Así José puso por ley que en toda la tierra de Egipto se entregara al faraón la quinta parte de las cosechas. Esta ley todavía existe; pero los sacerdotes no tienen que pagar nada, porque sus tierras nunca llegaron a pertenecer al faraón." 
Genesis47:27 Los israelitas se quedaron a vivir en Egipto. Tomaron posesión de la región de Gosen, y allí llegaron a ser muy numerosos." 
Genesis47:28 Jacob vivió diecisiete años en Egipto, hasta que llegó a la edad de ciento cuarenta y siete años." 
Genesis47:29 Un día sintió Israel que ya pronto iba a morir. Entonces mandó llamar a su hijo José para decirle: –Si de veras quieres hacerme un favor, pon tu mano debajo de mi muslo y júrame que harás lo que te voy a pedir: ¡por favor, no me entierres en Egipto!" 
Genesis47:30 Cuando yo vaya a descansar con mis antepasados, sácame de Egipto y entiérrame en su sepulcro. –Así lo haré –contestó José." 
Genesis47:31 –¡Júramelo! –insistió su padre. José se lo juró, y entonces Israel se inclinó sobre la cabecera de su cama." 
Genesis48:1 Poco tiempo después le dijeron a José que su padre estaba enfermo. Entonces José fue a verlo, y llevó a sus dos hijos, Manasés y Efraín." 
Genesis48:2 Cuando dieron aviso a Jacob de que su hijo José había ido a verlo, hizo un esfuerzo y se sentó en la cama." 
Genesis48:3 Y dijo a José: –El Dios todopoderoso se me apareció en la ciudad de Luz, en la tierra de Canaán, y me bendijo" 
Genesis48:4 con estas palabras: ‘Mira, yo haré que tengas muchos hijos, y que tus descendientes lleguen a formar un conjunto de naciones. Además, a tu descendencia le daré esta tierra. Será suya para siempre.’" 
Genesis48:5 Ahora bien, tus hijos Efraín y Manasés, que te nacieron aquí en Egipto antes que yo viniera a reunirme contigo en este país, me pertenecen a mí. Son tan míos como Rubén y Simeón." 
Genesis48:6 Los hijos que tengas después de ellos te pertenecerán a ti y, por ser hermanos de Efraín y Manasés, tendrán parte en su herencia." 
Genesis48:7 Cuando yo regresaba de Padán-aram, se me murió tu madre Raquel, en Canaán, poco antes de llegar a Efrata; y la enterré allí, en el camino de Efrata, que ahora es Belén." 
Genesis48:8 De pronto Israel se fijó en los hijos de José, y preguntó: –Y estos, ¿quiénes son?" 
Genesis48:9 –Son los hijos que Dios me ha dado aquí en Egipto –contestó José. Entonces su padre le dijo: –Por favor, acércalos más a mí, para que les dé mi bendición." 
Genesis48:10 Israel era ya muy anciano y le fallaba la vista. No podía ver bien, así que José acercó los niños a su padre, y él los besó y abrazó." 
Genesis48:11 Luego dijo a José: –Ya no esperaba volver a verte y, sin embargo, Dios me ha dejado ver también a tus hijos." 
Genesis48:12 José quitó a los niños de las rodillas de su padre y se inclinó hasta tocar el suelo con la frente. 
Genesis48:13 Luego tomó a los dos, a Efraín con la mano derecha y a Manasés con la izquierda, y los acercó a su padre. Así Efraín quedó a la izquierda de Israel y Manasés a su derecha." 
Genesis48:14 Pero al extender Israel sus manos, las cruzó, y puso la mano derecha sobre la cabeza de Efraín, el menor, y la mano izquierda sobre la cabeza de Manasés, que era el primogénito." 
Genesis48:15 Entonces bendijo a José de esta manera: “Que el Dios a quien obedecieron Abraham e Isaac, mis padres, el Dios que me ha cuidado desde el día en que nací," 
Genesis48:16 el ángel que me libra de todo mal, bendiga a estos muchachos. Que por medio suyo se recuerde mi nombre y el nombre de mis padres, Abraham e Isaac. Que tengan muchos hijos y sean grandes multitudes en el mundo.”" 
Genesis48:17 A José le pareció mal que su padre pusiera la mano derecha sobre la cabeza de Efraín, así que tomó la mano de su padre para quitarla de la cabeza de Efraín y ponerla sobre la de Manasés," 
Genesis48:18 mientras le decía: –¡No, padre, así no! ¡Este es el primogénito! Pon tu mano derecha sobre su cabeza." 
Genesis48:19 Pero su padre no quiso hacerlo, y contestó: –¡Ya lo sé, hijo, ya lo sé! También él llegará a ser una nación muy importante. Sin embargo, su hermano menor será más importante que él, y sus descendientes formarán muchas naciones." 
Genesis48:20 Aquel mismo día, Jacob los bendijo con estas palabras: –El pueblo de Israel usará vuestro nombre para las bendiciones, diciendo: ‘Que Dios haga contigo como hizo con Efraín y Manasés.’ Así puso Israel a Efraín antes de Manasés." 
Genesis48:21 Luego dijo a José: –Mira, yo voy a morir; pero Dios estará con vosotros y os hará regresar a la tierra de vuestros antepasados." 
Genesis48:22 A ti te he dado más que a tus hermanos: te doy Siquem, que les quité a los amorreos luchando contra ellos." 
Genesis49:1 Jacob llamó a sus hijos y les dijo: “Acercaos y os diré lo que os ha de suceder en el futuro: 
Genesis49:2 “Acercaos para oir, hijos de Jacob; escuchad a vuestro padre Israel." 
Genesis49:3 “Tú, Rubén, eres mi primogénito, mi fuerza y primer fruto de mi vigor, el primero en honor y en poder." 
Genesis49:4 Pero no serás más el primero, tú que eres como un torrente incontenible, pues deshonraste mi cama al acostarte con mi concubina." 
Genesis49:5 “Simeón y Leví son hermanos; sus armas son instrumentos de violencia. 
Genesis49:6 ¡Jamás querría estar presente en el lugar de sus reuniones! Pues cuando se enfurecieron mataron gentes, y por puro capricho rompieron las patas a los toros." 
Genesis49:7 ¡Maldito, sí, maldito sea su furor salvaje! ¡Yo los dispersaré por completo en todo el pueblo de Israel!" 
Genesis49:8 “Judá, tus hermanos te alabarán. Tomarás por el cuello a tus enemigos y tus propios hermanos te harán reverencias." 
Genesis49:9 ¡Tú, Judá, hijo mío!, eres como un cachorro de león cuando deja de devorar a su víctima: se agacha, se echa en el suelo, como si fuera un león adulto. ¿Quién se atreverá a molestarlo?" 
Genesis49:10 Nadie le quitará el poder a Judá ni el cetro que tiene en las manos, hasta que venga el dueño del cetro, a quien los pueblos obedecerán." 
Genesis49:11 El que amarra su burrito a las viñas, el que lava toda su ropa con vino, ¡con el zumo de las uvas!" 
Genesis49:12 Sus ojos son más oscuros que el vino; sus dientes, más blancos que la leche." 
Genesis49:13 “Zabulón vivirá a la orilla del mar, donde habrá puertos para barcos. Sus fronteras llegarán hasta Sidón." 
Genesis49:14 “Isacar es un animal de carga que descansa en sus establos. 
Genesis49:15 Cuando vio que el país era bueno y agradable para descansar, dobló su espalda para llevar carga, y sin protestar se hizo esclavo." 
Genesis49:16 “Dan gobernará a su propia gente como una de las tribus de Israel. 
Genesis49:17 Dan será como una víbora que está junto al camino, que muerde los talones del caballo y hace caer al jinete." 
Genesis49:18 “¡Oh, Señor, espero que me salves!" 
Genesis49:19 “A Gad le atacará un ejército, pero después él lo perseguirá." 
Genesis49:20 “Aser tendrá abundancia de pan; dará comidas dignas de reyes. 
Genesis49:21 “Neftalí es como una gacela que anda libre y tiene hermosas crías. 
Genesis49:22 “José es como una planta junto al agua, que produce mucho fruto y sus ramas trepan sobre el muro." 
Genesis49:23 Los arqueros le odian, disparan flechas contra él y siempre le están molestando;" 
Genesis49:24 pero José tiene brazos fuertes y mantiene firme su arco. ¡Gracias al Dios poderoso de Jacob! ¡Gracias al nombre del Pastor, el protector de Israel!" 
Genesis49:25 ¡Gracias al Dios de tu padre, que te ayudará; al Dios todopoderoso, que te bendecirá con bendiciones del alto cielo, con bendiciones del mar profundo, con bendiciones de los pechos y del vientre!" 
Genesis49:26 Tu padre te bendijo más de lo que mis padres me bendijeron. Hasta el fin de los montes eternos, estas bendiciones estarán sobre la cabeza de José, que fue escogido entre sus hermanos." 
Genesis49:27 “Benjamín es un lobo feroz, que por la mañana se come a su víctima y por la tarde reparte las sobras.”" 
Genesis49:28 Estas son las doce tribus de Israel, y esto es lo que su padre les dijo al bendecirlos, al dar a cada uno su propia bendición." 
Genesis49:29 Un día, Jacob ordenó a sus hijos: “Ya me falta poco para morir: enterradme junto a mis antepasados, en la cueva que está en el terreno de Efrón el hitita," 
Genesis49:30 allá en la tierra de Canaán; es decir, en la cueva que está en Macpelá, frente a Mamré, la que Abraham compró junto con el mismo terreno de Efrón, para que fuera el sepulcro de la familia." 
Genesis49:31 Allí enterraron a Abraham y a su esposa Sara, a Isaac y a su esposa Rebeca, y allí también enterré a Lía." 
Genesis49:32 Aquel terreno y aquella cueva fueron comprados a los hititas.” 
Genesis49:33 Cuando Jacob terminó de dar estas instrucciones a sus hijos, volvió a acostarse y murió." 
Genesis50:1 Entonces José se abrazó al cuerpo de su padre, y le besó llorando." 
Genesis50:2 Después ordenó a los médicos que tenía a su servicio que embalsamaran el cuerpo de su padre Israel, y así lo hicieron." 
Genesis50:3 Tardaron cuarenta días en embalsamarlo, porque ese es el tiempo necesario para hacerlo. Los egipcios guardaron luto por Israel durante setenta días," 
Genesis50:4 y después de los días de luto, José habló con los del palacio del faraón y les dijo: –Si me he ganado vuestro aprecio, hacedme el favor de decir al faraón" 
Genesis50:5 que mi padre, cuando estaba a punto de morir, me hizo jurarle que yo lo enterraría en el sepulcro que él mismo se preparó, y que está en la tierra de Canaán. Por esto, yo ruego que se me permita ir a enterrar a mi padre; una vez que lo haya enterrado, regresaré." 
Genesis50:6 El faraón contestó: –Ve a enterrar a tu padre, tal como él te lo pidió." 
Genesis50:7 José fue a enterrar a su padre, y le acompañaron todos los funcionarios que tenían autoridad en el palacio del faraón y en Egipto," 
Genesis50:8 la propia familia de Jacob, la de José y sus hermanos. En la tierra de Gosen dejaron solamente a los niños y a los animales." 
Genesis50:9 También gente con carretas y a caballo acompañó a José, así que se juntó mucha gente." 
Genesis50:10 Cuando llegaron a Goren-ha-atad, que está al oriente del río Jordán, celebraron una solemne ceremonia fúnebre. Allí José guardó luto por su padre durante siete días." 
Genesis50:11 Cuando los cananeos que vivían en aquella región vieron la ceremonia, dijeron: “Los egipcios tienen un entierro muy solemne.” Por eso llamaron Abel-misraim a aquel lugar que está al oriente del Jordán." 
Genesis50:12 Los hijos de Jacob hicieron con su padre todo lo que él les había pedido," 
Genesis50:13 pues lo llevaron a Canaán y lo enterraron en la cueva del terreno de Macpelá, que Abraham había comprado a Efrón el hitita para que fuera el sepulcro de la familia. Este terreno y la cueva están al oriente de Mamré." 
Genesis50:14 Después de haber sepultado a su padre, José regresó a Egipto junto con sus hermanos y con todos los que le habían acompañado." 
Genesis50:15 Como Jacob había muerto, los hermanos de José pensaron: “Tal vez José nos odia, y va a vengarse de todo el mal que le hicimos.”" 
Genesis50:16 Entonces le mandaron a decir: “Antes de morir, tu padre nos ordenó" 
Genesis50:17 que te dijéramos: ‘Por favor, te pido que perdones la maldad y pecado de tus hermanos, que tan mal te trataron.’ Por eso te rogamos que perdones nuestra maldad, pues somos siervos del Dios de tu padre.” Mientras los mensajeros le daban este mensaje, José lloraba." 
Genesis50:18 Entonces llegaron sus propios hermanos, se inclinaron delante de él hasta tocar el suelo con la frente, y le dijeron: –Aquí nos tienes. Somos tus esclavos." 
Genesis50:19 Pero José les contestó: –No tengáis miedo. Yo no puedo ponerme en lugar de Dios. 
Genesis50:20 Vosotros pensasteis hacerme mal, pero Dios cambió ese mal en bien para hacer lo que hoy vemos: para salvar la vida de mucha gente." 
Genesis50:21 Así que no tengáis miedo. Yo os daré de comer a vosotros y a vuestros hijos. Así José los tranquilizó, pues les habló con mucho cariño." 
Genesis50:22 José y la familia de su padre siguieron viviendo en Egipto. José vivió ciento diez años," 
Genesis50:23 y llegó a ver a los bisnietos de Efraín. También alcanzó a recibir como miembros de la familia a los hijos de su nieto Maquir, que era hijo de Manasés." 
Genesis50:24 Un día, José dijo a sus hermanos: “Me falta poco para morir, pero Dios vendrá a ayudaros y os sacará de este país para llevaros a la tierra que prometió a Abraham, Isaac y Jacob.”" 
Genesis50:25 Entonces hizo que los hijos de Israel le juraran, y les dijo: “En verdad, Dios vendrá a ayudaros. Cuando eso suceda, haréis llevar de aquí mis restos.”" 
Genesis50:26 José murió en Egipto a la edad de ciento diez años, y su cuerpo fue embalsamado y puesto en un ataúd." 
Exodus1:1 Estos son los nombres de los israelitas que llegaron con Jacob a Egipto, cada uno con su familia:" 
Exodus1:2 Rubén, Simeón, Leví, Judá," 
Exodus1:3 Isacar, Zabulón, Benjamín," 
Exodus1:4 Dan, Neftalí, Gad y Aser." 
Exodus1:5 Los descendientes de Jacob sumaban en total setenta personas. José ya estaba en Egipto. 
Exodus1:6 José y sus hermanos, y todos los de aquella generación, murieron;" 
Exodus1:7 pero como los israelitas tenían muchos hijos, se multiplicaron de tal manera que llegaron a ser muy poderosos. El país estaba lleno de ellos." 
Exodus1:8 Más tarde hubo un nuevo rey en Egipto, que no había conocido a José y que dijo a su pueblo:" 
Exodus1:9 “Mirad, el pueblo israelita es más numeroso y más poderoso que nosotros;" 
Exodus1:10 así que debemos hacer algo para impedir que sigan aumentando, porque podría suceder que, en caso de guerra, se pusieran de parte de nuestros enemigos para pelear contra nosotros, y se fueran de este país.”" 
Exodus1:11 Por eso los egipcios pusieron capataces encargados de someter a los israelitas a trabajos muy duros. Les hicieron construir las ciudades de Pitón y Ramsés, que el faraón, rey de Egipto, utilizaba para almacenar provisiones." 
Exodus1:12 Pero cuanto más los maltrataban, más aumentaban. Así que los egipcios les tenían mucho miedo." 
Exodus1:13 Los egipcios esclavizaron cruelmente a los israelitas. 
Exodus1:14 Les amargaron la vida sometiéndolos a rudos trabajos: preparar barro y hacer adobes, y atender a todos los trabajos del campo. En todo esto los israelitas eran tratados con crueldad." 
Exodus1:15 Además el rey de Egipto habló con Sifrá y Puá, que eran parteras de las hebreas, y les dijo:" 
Exodus1:16 –Cuando atendáis a las hebreas en sus partos, fijaos en el sexo del recién nacido. Si es niña, dejadla vivir, pero si es niño, ¡matadlo!" 
Exodus1:17 Sin embargo, las parteras tuvieron temor de Dios y no hicieron lo que el rey de Egipto les había ordenado, sino que dejaron vivir a los niños." 
Exodus1:18 Entonces el rey de Egipto las mandó llamar y les dijo: –¿Por qué habéis dejado vivir a los niños? 
Exodus1:19 –Porque las mujeres hebreas no son como las egipcias –contestaron ellas–. Al contrario, son muy robustas y dan a luz antes de que nosotras lleguemos a atenderlas." 
Exodus1:20 De esta manera el pueblo israelita seguía creciendo en número, y cada vez se hacía más poderoso. Además, como las parteras tuvieron temor de Dios, él las favoreció y les concedió una familia numerosa." 
Exodus1:21 , 
Exodus1:22 El faraón, por su parte, ordenó a todo su pueblo: “Echad al río a todos los niños hebreos que nazcan; solo a las niñas dejadlas vivir.”" 
Exodus2:1 Un hombre de la tribu de Leví se casó con una mujer de la misma tribu," 
Exodus2:2 la cual quedó embarazada y tuvo un hijo. Al ver ella que el niño era hermoso, lo escondió durante tres meses." 
Exodus2:3 Pero no pudiendo mantenerlo escondido por más tiempo, tomó un canastillo de junco, al que selló todas las rendijas con asfalto natural y brea para que no le entrara agua; luego puso al niño en el canastillo, y lo dejó entre los juncos, a la orilla del río Nilo." 
Exodus2:4 Además dijo a una hermana del niño que se quedara a cierta distancia, y que estuviera al tanto de lo que pasara con él." 
Exodus2:5 Más tarde, la hija del faraón bajó a bañarse al río y, mientras sus sirvientas paseaban por la orilla, vio el canastillo entre los juncos. Entonces mandó a una de sus esclavas que se lo trajera." 
Exodus2:6 Al abrir el canastillo y ver que dentro había un niño llorando, la hija del faraón sintió compasión de él y dijo: –Este es un niño hebreo." 
Exodus2:7 Entonces la hermana del niño propuso a la hija del faraón: –¿Te parece bien que llame a una nodriza hebrea, para que le dé el pecho a este niño?" 
Exodus2:8 –Ve por ella –contestó la hija del faraón. Entonces la muchacha fue a buscar a la madre del niño," 
Exodus2:9 a quien la hija del faraón dijo: –Toma a este niño y críamelo, y yo te pagaré por tu trabajo. La madre del niño se lo llevó y lo crió," 
Exodus2:10 y cuando ya hubo crecido se lo entregó a la hija del faraón, que lo adoptó como hijo suyo y lo llamó Moisés, pues dijo: –Yo lo saqué del agua." 
Exodus2:11 Moisés, siendo ya adulto, salió un día a visitar a sus hermanos de raza, y se dio cuenta de que sus trabajos eran muy duros. Y vio que un egipcio estaba golpeando a uno de sus hermanos hebreos." 
Exodus2:12 Entonces miró bien por todas partes y, no viendo a nadie por allí, mató al egipcio y lo enterró en la arena." 
Exodus2:13 Al día siguiente volvió a salir, y vio que dos hebreos se estaban peleando. Entonces preguntó al que maltrataba al otro: –¿Por qué golpeas a uno de tu propia raza?" 
Exodus2:14 Aquel hebreo le contestó: –¿Y quién te ha puesto a ti por jefe y juez entre nosotros? ¿Acaso piensas matarme, como mataste al egipcio? Al oir esto, Moisés tuvo miedo, pues se dio cuenta de que ya se había descubierto la muerte del egipcio." 
Exodus2:15 Y en efecto, en cuanto el faraón supo que Moisés había dado muerte a un egipcio, lo mandó buscar para matarlo; pero Moisés huyó y se fue a vivir a la región de Madián. Allí se sentó cerca de un pozo." 
Exodus2:16 Reuel, sacerdote de Madián, tenía siete hijas. Aquel día, ellas habían ido al pozo a sacar agua para llenar los bebederos y dar de beber a las ovejas de su padre," 
Exodus2:17 pero unos pastores vinieron y las echaron de allí. Entonces Moisés se levantó a defenderlas, y dio de beber a las ovejas." 
Exodus2:18 Cuando ellas volvieron a donde estaba su padre, este les preguntó: –¿Cómo es que hoy habéis regresado tan pronto?" 
Exodus2:19 Ellas le contestaron: –Un egipcio nos defendió de los pastores, y luego sacó el agua por nosotras y dio de beber a las ovejas." 
Exodus2:20 Entonces Reuel les dijo: –¿Y dónde está ese hombre? ¿Por qué le dejasteis solo? ¡Id a llamarle, para que venga a comer!" 
Exodus2:21 Y así Moisés aceptó quedarse a vivir en la casa de Reuel. Después Reuel le dio a su hija Séfora por esposa," 
Exodus2:22 y ella tuvo un hijo al que Moisés llamó Guersón, porque dijo: “Soy un extranjero en tierra extraña.”" 
Exodus2:23 Con el correr del tiempo murió el rey de Egipto. Pero los israelitas seguían quejándose y lamentando su esclavitud. Entonces Dios escuchó sus lamentos 
Exodus2:24 y atendió sus quejas, acordándose del pacto que había hecho con Abraham, Isaac y Jacob." 
Exodus2:25 Los vio Dios, y se dio cuenta de su condición." 
Exodus3:1 Moisés cuidaba las ovejas de su suegro Jetró, que era sacerdote de Madián. Un día, llevándolas a través del desierto, llegó hasta el monte de Dios, que se llama Horeb." 
Exodus3:2 Allí el ángel del Señor se le apareció en una llama de fuego, en medio de una zarza. Moisés miró atentamente y se dio cuenta de que la zarza ardía en el fuego, pero no se consumía." 
Exodus3:3 Entonces pensó: “¡Qué cosa tan extraña! Voy a ver por qué no se consume la zarza.” 
Exodus3:4 Cuando el Señor vio que Moisés se acercaba a mirar, le llamó desde la zarza: –¡Moisés! ¡Moisés! –Aquí estoy –contestó Moisés." 
Exodus3:5 Entonces Dios le dijo: –No te acerques. Y descálzate, porque el lugar donde estás es sagrado." 
Exodus3:6 Y añadió: –Yo soy el Dios de tus antepasados. Soy el Dios de Abraham, de Isaac y de Jacob. Moisés se cubrió la cara, pues tuvo miedo de mirar a Dios;" 
Exodus3:7 pero el Señor siguió diciendo: –Claramente he visto cómo sufre mi pueblo que está en Egipto. Los he oído quejarse por culpa de sus capataces, y sé muy bien lo que sufren." 
Exodus3:8 Por eso he bajado, para salvarlos del poder de los egipcios; voy a sacarlos de ese país y voy a llevarlos a una tierra grande y buena, donde la leche y la miel corren como el agua. Es el país donde viven los cananeos, los hititas, los amorreos, los ferezeos, los heveos y los jebuseos." 
Exodus3:9 Mira, he escuchado las quejas de los israelitas, y he visto también que los egipcios los maltratan mucho." 
Exodus3:10 Por lo tanto, ponte en camino, pues te voy a enviar al faraón para que saques de Egipto a mi pueblo, a los israelitas." 
Exodus3:11 Entonces Moisés respondió a Dios: –¿Y quién soy yo para presentarme al faraón y sacar de Egipto a los israelitas? 
Exodus3:12 Dios le contestó: –Yo estaré contigo. Y esta es la señal de que yo mismo te envío: cuando hayas sacado de Egipto a mi pueblo, todos vosotros me adoraréis en este monte." 
Exodus3:13 Pero Moisés le respondió: –El problema es que cuando yo vaya y les diga a los israelitas: ‘El Dios de vuestros antepasados me ha enviado a vosotros’, ellos me preguntarán: ‘¿Y cuál es su nombre?’ Entonces, ¿qué podré decirles?" 
Exodus3:14 Dios le contestó: –YO SOY EL QUE SOY. Tú, pues, dirás a los israelitas: ‘YO SOY me ha enviado a vosotros.’" 
Exodus3:15 Además, Dios dijo a Moisés: –Di también a los israelitas: ‘El Señor, el Dios de vuestros antepasados, el Dios de Abraham, de Isaac y de Jacob, me ha enviado a vosotros.’ Este es mi nombre eterno; este es mi nombre por todos los siglos." 
Exodus3:16 Ve, reúne a los ancianos de Israel y diles: ‘El Señor, el Dios de vuestros antepasados, el Dios de Abraham, Isaac y Jacob, se me apareció y me dijo que ha puesto su atención en vosotros, y que ha visto el trato que os dan en Egipto." 
Exodus3:17 También me dijo que os va a librar de los sufrimientos en Egipto y os va a llevar al país de los cananeos, hititas, amorreos, ferezeos, heveos y jebuseos; a una tierra donde la leche y la miel corren como el agua.’" 
Exodus3:18 Los ancianos te harán caso; entonces tú irás con ellos a ver al rey de Egipto y le dirás: ‘El Señor, el Dios de los hebreos, ha salido a nuestro encuentro. Por tanto, déjanos ir al desierto, a una distancia de tres días de camino, a ofrecer sacrificios al Señor nuestro Dios.’" 
Exodus3:19 Sin embargo, yo sé muy bien que el rey de Egipto no os dejará salir, si no es por la fuerza." 
Exodus3:20 Por tanto, yo mostraré mi poder y heriré de muerte a los egipcios con todas las cosas asombrosas que haré en su país; después de eso, el faraón os dejará salir." 
Exodus3:21 Además, yo haré que los israelitas se ganen la buena voluntad de los egipcios, de modo que cuando salgáis no os vayáis con las manos vacías." 
Exodus3:22 Cada mujer pedirá a su vecina, o a cualquier otra mujer que viva con ella, objetos de plata y de oro, y vestidos con los que vestiréis a vuestros hijos e hijas. Así despojaréis a los egipcios de todo lo que tienen." 
Exodus4:1 –Ellos no me creerán, ni tampoco me harán caso –contestó Moisés–. Al contrario, me dirán: ‘El Señor no se te ha aparecido.’" 
Exodus4:2 –¿Qué es eso que tienes en la mano? –preguntó el Señor. –Un bastón –contestó Moisés. 
Exodus4:3 –Arrójalo al suelo –ordenó el Señor. Moisés lo arrojó al suelo, y en el mismo instante el bastón se convirtió en una serpiente. Moisés echó a correr para alejarse de ella," 
Exodus4:4 pero el Señor le dijo: –Extiende la mano y tómala por la cola. Moisés extendió la mano y, al tomarla, la serpiente se convirtió otra vez en bastón." 
Exodus4:5 –Esto es para que crean que se te ha aparecido el Señor, Dios de tus antepasados, Dios de Abraham, Isaac y Jacob" 
Exodus4:6 –dijo el Señor–. Y ahora mete tu mano en el pecho. Moisés metió su mano en el pecho y, al sacarla, vio que estaba enferma de lepra y blanca como la nieve." 
Exodus4:7 Entonces Dios le dijo: –Vuelve a meter tu mano en el pecho. Moisés lo hizo así y, al sacar la mano de nuevo, ya estaba tan sana como el resto del cuerpo." 
Exodus4:8 Luego el Señor le dijo: –Si con la primera señal no te creen ni te hacen caso, te creerán con la segunda;" 
Exodus4:9 pero si no te creen ni te hacen caso con ninguna de estas dos señales, saca agua del río y derrámala sobre el suelo. En cuanto el agua que saques del río caiga al suelo, se convertirá en sangre." 
Exodus4:10 –¡Ay, Señor! –respondió Moisés–. Yo no tengo facilidad de palabra, y esto no es solo de ayer ni de ahora que estás hablando con este siervo tuyo, sino de tiempo atrás. Siempre que hablo se me traba la lengua." 
Exodus4:11 Pero el Señor le contestó: –¿Y quién le ha dado la boca al hombre? ¿Quién, si no yo, lo hace mudo, sordo, ciego o que pueda ver?" 
Exodus4:12 Así que, anda, que yo estaré contigo cuando hables y te enseñaré lo que debes decir." 
Exodus4:13 Moisés insistió: –¡Ay, Señor, por favor, envía a alguna otra persona!" 
Exodus4:14 Entonces el Señor se irritó con Moisés, y le dijo: –¡Pues ahí está tu hermano Aarón, el levita! Yo sé que él habla muy bien. Además, él viene a tu encuentro y se va a alegrar mucho de verte." 
Exodus4:15 Habla con él y explícale todo lo que tiene que decir. Yo, por mi parte, estaré con él y contigo cuando habléis, y os daré instrucciones sobre lo que hayáis de hacer." 
Exodus4:16 Tú hablarás a Aarón como si fuera yo mismo, y Aarón, a su vez, comunicará al pueblo lo que tú le digas." 
Exodus4:17 Llévate este bastón, porque con él harás cosas asombrosas." 
Exodus4:18 Moisés volvió a casa de su suegro Jetró y le dijo: –Tengo que regresar a Egipto, donde están mis hermanos de raza. Quiero ver si todavía viven. –Vete, pues, y que te vaya bien –contestó Jetró." 
Exodus4:19 Estando aún Moisés en la región de Madián, el Señor le dijo: –Regresa a Egipto, porque ya han muerto todos los que querían matarte." 
Exodus4:20 Moisés tomó entonces a su esposa y a su hijo, los montó en un asno y regresó a Egipto. En la mano llevaba el bastón de Dios." 
Exodus4:21 Después el Señor dijo a Moisés: –Cuando llegues a Egipto, pon toda tu atención en hacer ante el faraón las maravillas que te he dado el poder de realizar. Yo, por mi parte, haré que él se ponga terco y que no deje salir a los israelitas." 
Exodus4:22 Entonces dirás al faraón: ‘Así dice el Señor: Israel es mi hijo primogénito 
Exodus4:23 y te he dicho que dejes salir a mi hijo, para que vaya a adorarme; pero como no has querido dejarlo salir, yo mataré a tu primogénito.’" 
Exodus4:24 Durante el camino, en el lugar donde Moisés y su familia iban a pasar la noche, el Señor salió al encuentro de Moisés y quiso matarlo." 
Exodus4:25 Entonces Séfora tomó un cuchillo de piedra y cortó el prepucio a su hijo; luego, tocando con el prepucio del niño los pies de Moisés, le dijo: ""En verdad, tú eres para mí un esposo de sangre.""" 
Exodus4:26 Entonces el Señor dejó ir a Moisés. Y Séfora dijo que Moisés era un esposo de sangre debido a la circuncisión. 
Exodus4:27 Mientras tanto, el Señor había dicho a Aarón: ""Ve al desierto a encontrarte con Moisés."" Y Aarón fue y encontró a Moisés en el monte de Dios. Allí le saludó con un beso." 
Exodus4:28 Entonces Moisés contó a Aarón todas las cosas que el Señor le había ordenado decir, y también las grandes maravillas que le mandaba hacer." 
Exodus4:29 Luego fueron los dos a reunir a los ancianos de Israel," 
Exodus4:30 y Aarón les contó todo lo que el Señor había dicho a Moisés, haciendo además ante la gente las maravillas que Dios le había ordenado que hiciera." 
Exodus4:31 La gente quedó convencida. Y al saber que el Señor había puesto su atención en ellos y que había visto cómo sufrían, se inclinaron en actitud de adoración." 
Exodus5:1 Después de esto, Moisés y Aarón fueron a decirle al faraón: –Así ha dicho el Señor, el Dios de Israel: ‘Deja ir a mi pueblo al desierto, para que celebre allí una fiesta en mi honor.’" 
Exodus5:2 Pero el faraón contestó: –¿Y quién es ‘el Señor’, para que yo le obedezca y deje ir a los israelitas? Ni conozco al Señor, ni tampoco voy a dejar ir a los israelitas." 
Exodus5:3 Entonces ellos dijeron: –El Dios de los hebreos ha venido a nuestro encuentro; así que vamos a ir al desierto, a una distancia de tres días de camino, para ofrecer sacrificios al Señor nuestro Dios, no sea que nos haga morir con una peste o a filo de espada." 
Exodus5:4 Pero el rey de Egipto les dijo: –Moisés y Aarón, ¿por qué distraéis a la gente de su trabajo? ¡Marchaos y seguid trabajando!" 
Exodus5:5 También les dijo el faraón: –Ahora que hay tantos israelitas en el país, ¿vais a hacer que dejen de trabajar?" 
Exodus5:6 Aquel mismo día el faraón ordenó a los capataces y jefes de grupo: 
Exodus5:7 –Desde ahora ya no daréis paja a los israelitas para que hagan adobes, como se ha venido haciendo; ¡que vayan ellos mismos a recoger la paja!" 
Exodus5:8 Pero exigidles la misma cantidad de adobes que han hecho hasta ahora. ¡Ni un solo adobe menos! Son unos holgazanes, y por eso gritan: ‘¡Vayamos a ofrecer sacrificios a nuestro Dios!’" 
Exodus5:9 Haced trabajar más duro a esa gente; mantenedlos ocupados, para que no hagan caso de mentiras." 
Exodus5:10 Los capataces y jefes de grupo salieron y fueron a decir a la gente: –El faraón ha ordenado que no se os siga dando paja. 
Exodus5:11 Desde ahora vosotros mismos tendréis que recogerla donde la encontréis. Pero no por eso se os va a rebajar la cantidad de adobes que tenéis fijada. 
Exodus5:12 Los israelitas se dispersaron por todo Egipto, en busca de rastrojo, para usarlo como paja." 
Exodus5:13 Todos los días los capataces del faraón les exigían la misma cantidad de adobes que hacían cuando se les daba la paja, y además golpeaban a los jefes de grupo israelitas, y les decían: –¿Cómo es que ni ayer ni hoy habéis completado la misma cantidad de adobes que antes hacíais?" 
Exodus5:14 , 
Exodus5:15 Los jefes de grupo israelitas fueron a quejarse al faraón, y le dijeron: –¿Por qué trata así Su Majestad a estos siervos suyos?" 
Exodus5:16 Ya no se nos da paja; sin embargo se nos exige que hagamos adobes, y además se nos golpea. ¡La culpa es de la gente de Su Majestad!" 
Exodus5:17 Pero el faraón contestó: –¡Vosotros no sois más que unos holgazanes! Por eso andáis diciendo: ‘Vayamos a ofrecer sacrificios al Señor.’ 
Exodus5:18 ¡Id a trabajar! Y aunque ya no se os dé la paja, tendréis que entregar la misma cantidad de adobes." 
Exodus5:19 Los jefes de grupo israelitas se vieron en aprietos cuando se les dijo que no debían reducir la producción diaria de adobes. 
Exodus5:20 Al salir de su entrevista con el faraón, se encontraron con Moisés y Aarón, que los estaban esperando," 
Exodus5:21 y les dijeron: –Que el Señor mire lo que habéis hecho, y os castigue. Porque vosotros tenéis la culpa de que el faraón y sus funcionarios nos miren mal. Vosotros mismos les habéis puesto la espada en la mano para que nos maten." 
Exodus5:22 Entonces Moisés dijo al Señor en oración: –Señor, ¿por qué tratas mal a este pueblo? ¿Para qué me enviaste?" 
Exodus5:23 Desde que vine a hablar en tu nombre con el faraón, él ha maltratado aún más a tu pueblo y tú no has hecho nada para salvarlo." 
Exodus6:1 El Señor le contestó: –Ahora verás lo que voy a hacer con el faraón, porque solo por la fuerza los dejará salir de su país; es más, él mismo les dirá que se vayan." 
Exodus6:2 Dios se dirigió a Moisés, y le dijo: –Yo soy EL SEÑOR." 
Exodus6:3 Me manifesté a Abraham, Isaac y Jacob con el nombre de Dios todopoderoso, pero no me di a conocer a ellos con mi verdadero nombre: EL SEÑOR." 
Exodus6:4 Hice además un pacto con ellos, y me comprometí a darles la tierra de Canaán, o sea la región en la que vivieron por algún tiempo como extranjeros." 
Exodus6:5 Y ahora que he sabido que los israelitas sufren, y que los egipcios los obligan a trabajar, me he acordado de mi pacto." 
Exodus6:6 Por lo tanto, ve a decir a los israelitas que yo, el Señor, voy a librarlos de su esclavitud y de los duros trabajos a que han sido sometidos por los egipcios. Desplegaré mi poder y los salvaré con grandes actos de justicia." 
Exodus6:7 Os tomaré por pueblo mío, y yo seré vuestro Dios. Así sabréis que yo soy el Señor vuestro Dios, que os libró de los duros trabajos a que habíais sido sometidos por los egipcios." 
Exodus6:8 Os llevaré al país que prometí dar a Abraham, Isaac y Jacob, y que os daré a vosotros en propiedad. Yo soy el Señor." 
Exodus6:9 Moisés repitió esto a los israelitas, pero ellos no le hicieron caso, pues estaban muy desanimados por lo duro de su esclavitud." 
Exodus6:10 Entonces el Señor dijo a Moisés: 
Exodus6:11 –Ve a decirle al faraón que deje salir de Egipto a los israelitas. 
Exodus6:12 Pero Moisés contestó al Señor: –Si ni siquiera los israelitas me hacen caso, ¿cómo me va a hacer caso el faraón siendo yo tan torpe para hablar?" 
Exodus6:13 Entonces el Señor mandó a Moisés y Aarón que dijeran a los israelitas y al faraón que tenían órdenes precisas de sacar de Egipto a los israelitas. 
Exodus6:14 Estos son los jefes de familia, por parte de sus padres. Los hijos de Rubén, el primogénito de Israel, fueron: Hanoc, Falú, Hesrón y Carmí. Éstos son los clanes de Rubén." 
Exodus6:15 Los hijos de Simeón fueron: Jemuel, Jamín, Óhad, Jaquín, Sóhar y Saúl, que fue hijo de una cananea. Estos son los clanes de Simeón." 
Exodus6:16 Leví vivió ciento treinta y siete años. Estos son los nombres de sus hijos, de mayor a menor: Guersón, Quehat y Merarí." 
Exodus6:17 Los hijos de Guersón, por orden de clanes, fueron: Libní y Simí." 
Exodus6:18 Quehat vivió ciento treinta y tres años, y sus hijos fueron: Amram, Ishar, Hebrón y Uziel." 
Exodus6:19 Los hijos de Merarí fueron: Mahli y Musí. Estos son los clanes de Leví, de mayor a menor." 
Exodus6:20 Amram se casó con su tía Jocabed, que dio a luz a Aarón y a Moisés. Amram vivió ciento treinta y siete años." 
Exodus6:21 Los hijos de Ishar fueron: Coré, Néfeg y Zicrí." 
Exodus6:22 Los hijos de Uziel fueron: Misael, Elsafán y Sitrí." 
Exodus6:23 Aarón se casó con Eliseba, hija de Aminadab y hermana de Nahasón, la cual dio a luz a Nadab, Abihú, Eleazar e Itamar." 
Exodus6:24 Los hijos de Coré fueron Asir, Elcaná y Abiasaf. Estos son los clanes de los coreítas." 
Exodus6:25 Eleazar, uno de los hijos de Aarón, se casó con una de las hijas de Futiel, la cual dio a luz a Finees. Estos son los jefes de familia de los levitas, por orden de clanes." 
Exodus6:26 Aarón y Moisés son los mismos a quienes el Señor dijo que sacaran de Egipto a los israelitas, formados como un ejército." 
Exodus6:27 Y son los mismos Moisés y Aarón que hablaron con el faraón, rey de Egipto, para sacar de este país a los israelitas." 
Exodus6:28 El día en que el Señor habló a Moisés en Egipto," 
Exodus6:29 le dijo: –Yo soy el Señor. Dile al faraón, rey de Egipto, todo lo que voy a decirte." 
Exodus6:30 Pero Moisés le contestó: –Señor, yo soy muy torpe para hablar, así que, ¿cómo va a hacerme caso el faraón?" 
Exodus7:1 Entonces el Señor dijo a Moisés: –Mira, voy a permitir que actúes en mi lugar ante el faraón, y que tu hermano Aarón hable por ti." 
Exodus7:2 Tú dirás a Aarón todo lo que yo te ordene; luego él hablará con el faraón para que deje salir de su país a los israelitas. 
Exodus7:3 Pero yo haré que el faraón se ponga terco, y realizaré muchas señales y cosas asombrosas en Egipto." 
Exodus7:4 El faraón no os hará caso, pero yo descargaré mi poder sobre Egipto, y con grandes actos de justicia sacaré de allí a mis ejércitos, es decir, a mi pueblo, los israelitas." 
Exodus7:5 Y cuando haya mostrado mi poder sobre Egipto, y haya sacado de allí a los israelitas, los egipcios sabrán que yo soy el Señor." 
Exodus7:6 Moisés y Aarón lo hicieron todo tal como el Señor se lo había ordenado. 
Exodus7:7 Moisés tenía ochenta años, y Aarón ochenta y tres, cuando hablaron con el faraón." 
Exodus7:8 El Señor dijo a Moisés y Aarón: 
Exodus7:9 –Si el faraón os pide que hagáis un milagro, le dirás a Aarón que tome su bastón y lo arroje al suelo ante el faraón, para que se convierta en una serpiente." 
Exodus7:10 Moisés y Aarón fueron a ver al faraón, e hicieron lo que el Señor había ordenado: Aarón arrojó su bastón al suelo delante del faraón y de sus funcionarios, y el bastón se convirtió en una serpiente." 
Exodus7:11 El faraón, por su parte, mandó llamar a sus sabios y magos, los cuales, con sus artes mágicas, hicieron también lo mismo:" 
Exodus7:12 cada uno de ellos arrojó su bastón al suelo, y cada bastón se convirtió en una serpiente. Pero el bastón de Aarón se comió los bastones de los sabios y magos." 
Exodus7:13 A pesar de eso, el faraón se puso terco y no les hizo caso, tal como el Señor lo había dicho." 
Exodus7:14 Después el Señor dijo a Moisés: –El faraón se ha puesto terco y no quiere dejar salir a los israelitas. 
Exodus7:15 Pero mañana temprano irás a verle, cuando baje al río. Espérale en la orilla y lleva contigo el bastón que se convirtió en serpiente." 
Exodus7:16 Allí le dirás: ‘El Señor, el Dios de los hebreos, me ha enviado a decirte: Deja ir a mi pueblo, para que me adore en el desierto. Pero hasta ahora no has hecho caso." 
Exodus7:17 Por tanto, el Señor ha dicho: Ahora vas a saber que yo soy el Señor. Cuando yo golpee el agua del río con este bastón que tengo en la mano, el agua se convertirá en sangre." 
Exodus7:18 Los peces morirán, y el río apestará tanto que los egipcios tendrán asco de beber de esa agua.’" 
Exodus7:19 Además el Señor dijo a Moisés: –Dile a Aarón que tome su bastón y que extienda su brazo sobre los ríos, arroyos, lagunas y depósitos de agua de Egipto; sobre todo lo que tenga agua, para que se convierta en sangre. ¡Así habrá sangre hasta en los recipientes de madera y de piedra!" 
Exodus7:20 Moisés y Aarón hicieron lo que el Señor les había ordenado. Aarón levantó su bastón y golpeó el agua del río a la vista del faraón y de sus funcionarios, y toda el agua se convirtió en sangre." 
Exodus7:21 Los peces murieron, y el propio río apestaba tanto, que los egipcios no podían beber agua de él. ¡Había sangre por todo Egipto!" 
Exodus7:22 Pero los magos egipcios hicieron lo mismo por medio de sus artes mágicas, así que el faraón se puso terco y no hizo caso a Moisés y Aarón, tal como el Señor lo había dicho." 
Exodus7:23 El faraón regresó a su palacio sin dar importancia a este asunto," 
Exodus7:24 pero todos los egipcios tuvieron que hacer pozos en las orillas del río para sacar agua limpia, pues el agua del río no se podía beber." 
Exodus7:25 Siete días después de que el Señor golpeara el agua del río," 
Exodus8:1 el Señor dijo a Moisés: –Ve a ver al faraón y dile: ‘Así dice el Señor: Deja ir a mi pueblo, para que me adore." 
Exodus8:2 Porque si tú no lo dejas ir, yo castigaré con ranas a todo tu país." 
Exodus8:3 El río hervirá de ranas, que saldrán y se meterán en tu palacio, en el lugar donde duermes, sobre tu cama, en las casas de tus funcionarios y de tu gente, en tus hornos y en donde amasan tu pan." 
Exodus8:4 Las ranas saltarán sobre ti, sobre tus funcionarios y sobre toda tu gente.’" 
Exodus8:5 El Señor dijo a Moisés: –Dile a Aarón que extienda su bastón sobre los ríos, arroyos y lagunas, para que de allí salgan ranas y llenen el país de Egipto." 
Exodus8:6 Aarón lo extendió sobre las aguas de Egipto, y todo el país se llenó de las ranas que salieron de ellas." 
Exodus8:7 Sin embargo, los magos hicieron lo mismo por medio de sus artes mágicas, y también trajeron ranas sobre el territorio egipcio." 
Exodus8:8 Entonces el faraón mandó llamar a Moisés y Aarón, y les dijo: –Pedidle al Señor que nos quite las ranas a mí y a mi gente, y dejaré que la tuya vaya a ofrecer sacrificios al Señor." 
Exodus8:9 Moisés contestó al faraón: –Dime cuándo quieres que yo le pida por ti, por tus funcionarios y por tu gente, para que las ranas se alejen de ti y de tu palacio, y se queden solo en el río." 
Exodus8:10 –Mañana mismo –dijo el faraón. Y Moisés contestó: –Así se hará, para que sepas que no hay nadie como el Señor nuestro Dios." 
Exodus8:11 Las ranas se irán de tu palacio y se quedarán solamente en el río. Ya no te molestarán ni a ti, ni a tus funcionarios, ni a tu gente." 
Exodus8:12 Moisés y Aarón salieron del palacio del faraón. Después Moisés pidió al Señor que alejara las ranas que había enviado sobre el faraón. 
Exodus8:13 El Señor hizo lo que Moisés le pedía, y murieron las ranas que había en casas, patios y campos." 
Exodus8:14 La gente recogía las ranas muertas y las amontonaba, y por todas partes olía mal." 
Exodus8:15 Sin embargo, en cuanto el faraón se vio libre de su problema, se puso terco y no hizo caso a Moisés y Aarón, tal como el Señor lo había dicho." 
Exodus8:16 El Señor dijo a Moisés: –Dile a Aarón que extienda su bastón y que golpee con él el polvo de la tierra, para que se convierta en mosquitos en todo Egipto." 
Exodus8:17 Así lo hicieron. Aarón extendió su bastón y golpeó el polvo del suelo, y todo el polvo de Egipto se convirtió en mosquitos que atacaban a hombres y animales." 
Exodus8:18 Los magos trataron también de producir mosquitos por medio de sus artes mágicas, pero no pudieron. Mientras tanto, los mosquitos atacaban a hombres y animales." 
Exodus8:19 Entonces los magos dijeron al faraón: –¡Aquí está la mano de Dios! Pero el faraón se puso terco y no les hizo caso, tal como el Señor lo había dicho." 
Exodus8:20 El Señor dijo a Moisés: –El faraón va a ir mañana temprano al río, así que levántate de madrugada y ve a decirle: ‘Así ha dicho el Señor: Deja ir a mi pueblo, para que me adore." 
Exodus8:21 Porque si no lo dejas ir, yo enviaré tábanos sobre ti, sobre tus funcionarios y tu gente, y sobre tus casas. Se llenarán de tábanos las casas de los egipcios, y hasta el suelo mismo." 
Exodus8:22 Pero cuando eso suceda, haré una excepción con la región de Gosen, donde vive mi pueblo. Allí no habrá ni un solo tábano. Así sabrás que yo, el Señor, estoy en este país." 
Exodus8:23 Haré distinción entre mi pueblo y el tuyo. Esto tendrá lugar mañana.’ 
Exodus8:24 Así lo hizo el Señor, y una espesa nube de tábanos invadió el palacio del faraón, las casas de sus funcionarios y todo el territorio egipcio. Los tábanos dejaron el país completamente arruinado." 
Exodus8:25 Entonces el faraón mandó llamar a Moisés y Aarón, y les dijo: –Id a ofrecer sacrificios a vuestro Dios, pero sin salir del país." 
Exodus8:26 Moisés contestó: –No estaría bien hacerlo así, porque los animales que ofrecemos al Señor nuestro Dios son sagrados para los egipcios. Si los egipcios nos vieran sacrificar los animales que ellos adoran, estoy seguro de que nos matarían a pedradas." 
Exodus8:27 Debemos ir al desierto, a tres días de camino, y ofrecer allí sacrificios al Señor nuestro Dios, tal como él nos lo ordene." 
Exodus8:28 Entonces el faraón dijo: –Os dejaré ir al desierto para que ofrezcáis sacrificios al Señor vuestro Dios, pero con la condición de que no os vayáis demasiado lejos. Y pedidle también por mí." 
Exodus8:29 Moisés contestó: –En cuanto yo salga de aquí, le pediré al Señor que mañana se alejen los tábanos de ti, de tus funcionarios y de tu pueblo, siempre y cuando no sigas engañándonos ni impidiendo que los israelitas vayan a ofrecer sacrificios al Señor." 
Exodus8:30 En cuanto Moisés salió del palacio del faraón, oró al Señor," 
Exodus8:31 y el Señor hizo lo que Moisés le pidió: los tábanos se alejaron del faraón, de sus funcionarios y de su gente." 
Exodus8:32 Pero el faraón volvió a ponerse terco, y no dejó ir a los israelitas." 
Exodus9:1 Entonces el Señor dijo a Moisés: –Ve a ver al faraón y dile: ‘Así dice el Señor, el Dios de los hebreos: Deja ir a mi pueblo, para que me adore." 
Exodus9:2 Si no lo dejas ir, sino que lo sigues deteniendo," 
Exodus9:3 el Señor descargará su poder sobre tus ganados que están en el campo, y habrá una peste muy grave. Morirán los caballos, los asnos, los camellos, las vacas y las ovejas." 
Exodus9:4 Pero el Señor hará distinción entre los ganados de Israel y los de Egipto, para que no muera ningún animal de los israelitas.’" 
Exodus9:5 Además el Señor puso un plazo, pues dijo: –Yo haré esto mañana." 
Exodus9:6 Al día siguiente, el Señor lo hizo. Todo el ganado egipcio murió, pero del ganado israelita no murió ni un solo animal." 
Exodus9:7 El faraón mandó a ver el ganado de Israel, y resultó que ningún animal había muerto. Sin embargo, se puso terco y no dejó ir a los israelitas." 
Exodus9:8 Entonces el Señor dijo a Moisés y Aarón: –Tomad puñados de ceniza de un horno, y que arroje Moisés la ceniza a lo alto, en presencia del faraón." 
Exodus9:9 La ceniza se convertirá en polvo y se extenderá por todo el país, produciendo llagas en todos los hombres y animales de Egipto." 
Exodus9:10 Moisés y Aarón tomaron ceniza de un horno y fueron a ver al faraón. Y arrojó Moisés la ceniza a lo alto, y tanto hombres como animales quedaron cubiertos de llagas." 
Exodus9:11 Los magos no pudieron hacer frente a Moisés, porque ellos, como todos los egipcios, estaban cubiertos de llagas." 
Exodus9:12 Pero el Señor hizo que el faraón se pusiera terco y que no hiciera caso a Moisés y Aarón, tal como el Señor le había dicho a Moisés." 
Exodus9:13 Entonces el Señor dijo a Moisés: –Mañana levántate temprano y ve a decirle al faraón: ‘Así ha dicho el Señor, el Dios de los hebreos: Deja ir a mi pueblo, para que me adore;" 
Exodus9:14 porque esta vez voy a enviar todas mis plagas contra ti, y contra tus funcionarios y tu gente, para que sepas que no hay otro como yo en toda la tierra." 
Exodus9:15 Yo podría haberte mostrado mi poder castigándote a ti y a tu pueblo con una plaga, y ya habrías desaparecido de la tierra;" 
Exodus9:16 pero te he dejado vivir para que veas mi poder y para darme a conocer en toda la tierra. 
Exodus9:17 A pesar de esto, tú sigues oponiéndote a mi pueblo y no lo dejas ir." 
Exodus9:18 Pues bien, mañana a estas horas haré que caiga una fuerte granizada, como no ha caído otra igual en toda la historia de Egipto." 
Exodus9:19 Así que manda poner en lugar seguro tu ganado y todo lo que tienes en el campo, porque el granizo, al caer, matará a todos los hombres y animales que estén al aire libre y no bajo techo.’" 
Exodus9:20 Algunos funcionarios del faraón tuvieron miedo de la advertencia del Señor, y pusieron a sus esclavos y animales bajo techo;" 
Exodus9:21 pero hubo otros que no la tomaron en serio, y los dejaron al aire libre." 
Exodus9:22 Entonces el Señor dijo a Moisés: –Levanta tu brazo hacia el cielo, para que en todo Egipto caiga granizo sobre hombres y animales, y sobre las plantas de los campos egipcios." 
Exodus9:23 Moisés levantó su brazo hacia el cielo, y el Señor envió truenos, rayos y granizo sobre la tierra. Hizo que granizara en todo Egipto," 
Exodus9:24 y el granizo y los rayos caían sin cesar. Jamás en toda la historia de Egipto había caído una granizada tan fuerte. 
Exodus9:25 El granizo destrozó todo lo que había en el territorio egipcio: destruyó hombres y animales, y todas las plantas del campo, y desgajó además todos los árboles del país." 
Exodus9:26 A pesar de eso, en la tierra de Gosen, donde vivían los israelitas, no cayó un solo granizo." 
Exodus9:27 Entonces el faraón mandó llamar a Moisés y Aarón, y les dijo: –Reconozco que he pecado. La culpa es mía y de mi pueblo, y no del Señor." 
Exodus9:28 Demasiados truenos y granizo hemos tenido ya, así que no voy a deteneros más. Pedidle al Señor por nosotros, y yo os dejaré ir." 
Exodus9:29 Moisés le contestó: –Tan pronto como yo salga de la ciudad, levantaré mis manos en oración al Señor. Entonces dejará de granizar y no habrá más truenos, para que sepas que la tierra es del Señor." 
Exodus9:30 Pero yo sé bien que ni tú ni tus funcionarios tenéis todavía temor de Dios el Señor. 
Exodus9:31 Los sembrados de lino y de cebada quedaron destrozados, pues la cebada estaba ya en espiga, y el lino en flor." 
Exodus9:32 Pero al trigo y al centeno no les pasó nada, porque brotan más tarde." 
Exodus9:33 Cuando Moisés salió de la ciudad, después de haber estado con el faraón, levantó sus manos al Señor en oración. Inmediatamente dejó de granizar y de llover, y no hubo más truenos." 
Exodus9:34 Pero en cuanto el faraón vio que ya no llovía, ni granizaba, ni había truenos, volvió a pecar. Y no sólo él se puso terco, sino también sus funcionarios." 
Exodus9:35 El faraón se puso terco y no dejó ir a los israelitas, tal como el Señor lo había dicho antes por medio de Moisés." 
Exodus10:1 El Señor dijo a Moisés: –Ve a ver al faraón, pues yo he hecho que él y sus funcionarios se pongan tercos, para mostrarles las grandes maravillas que puedo hacer," 
Exodus10:2 y para que tú cuentes a tus hijos y nietos la forma en que me burlé de los egipcios y las grandes maravillas que hice entre ellos. Así sabréis que yo soy el Señor. 
Exodus10:3 Moisés y Aarón fueron a ver al faraón y le dijeron: –Así dice el Señor, el Dios de los hebreos: ‘¿Hasta cuándo te negarás a humillarte delante de mí? Deja ir a mi pueblo, para que me adore;" 
Exodus10:4 porque si te sigues oponiendo a dejarlo ir, mañana haré que vengan langostas sobre tu país," 
Exodus10:5 las cuales cubrirán la tierra en tal cantidad que no se podrá ver el suelo. Se comerán lo poco que haya quedado después del granizo, y se comerán también todos los árboles del campo." 
Exodus10:6 Llenarán tus palacios, las casas de tus funcionarios y las casas de todos los egipcios. ¡Será algo como nunca vieron tus padres ni tus abuelos desde sus días hasta los nuestros!’ Al terminar de hablar, Moisés dio media vuelta y salió del palacio del faraón." 
Exodus10:7 Entonces los funcionarios del faraón dijeron: –¿Hasta cuándo nos va a causar problemas este hombre? Deje Su Majestad que esa gente vaya a adorar a su Dios, el Señor. ¿Todavía no se da cuenta Su Majestad de que Egipto está arruinado?" 
Exodus10:8 El faraón mandó llamar otra vez a Moisés y Aarón, y les dijo: –Id a adorar al Señor vuestro Dios, pero antes decidme quiénes vais a ir." 
Exodus10:9 Moisés contestó: –Tenemos que ir con nuestros niños y ancianos, hijos e hijas, y con nuestras ovejas y vacas, pues para nosotros es una gran fiesta en honor del Señor." 
Exodus10:10 Pero el faraón les dijo: –¡Claramente se ven vuestras malas intenciones! ¿Cómo creéis que el Señor os va a acompañar, y que yo voy a dejar que os vayáis vosotros y vuestros niños?" 
Exodus10:11 Pues no va a ser así. Id vosotros, los hombres adultos, a adorar al Señor, ya que eso es lo que queréis. Y el faraón ordenó que los echaran de su presencia." 
Exodus10:12 Pero el Señor dijo a Moisés: –Extiende tu brazo sobre Egipto, para que vengan las langostas y acaben con todas las plantas del país y con todo lo que quedó después del granizo." 
Exodus10:13 Moisés extendió su brazo sobre Egipto, y el Señor hizo venir un viento del este que sopló sobre el país todo el día y toda la noche. Al día siguiente, el viento del este había traído las langostas," 
Exodus10:14 que invadieron todo el país. Nunca antes hubo, ni habrá después, tantas langostas como aquel día," 
Exodus10:15 pues cubrieron la tierra en tal cantidad que no se podía ver el suelo, y se comieron todas las plantas y toda la fruta que había quedado en los árboles después del granizo. No quedó nada verde en ningún lugar de Egipto: ni en el campo ni en los árboles." 
Exodus10:16 El faraón mandó llamar inmediatamente a Moisés y Aarón, y les dijo: –He pecado contra el Señor vuestro Dios, y contra vosotros," 
Exodus10:17 pero os ruego que tan solo esta vez perdonéis mi pecado, y que oréis por mí al Señor vuestro Dios, para que por lo menos aleje de mí esta plaga mortal." 
Exodus10:18 En cuanto Moisés salió del palacio del faraón, oró al Señor." 
Exodus10:19 Entonces el Señor cambió el rumbo del viento, y lo convirtió en un fuerte viento del oeste que se llevó las langostas y las arrojó al mar Rojo. No quedó en todo Egipto una sola langosta." 
Exodus10:20 Pero el Señor hizo que el faraón se pusiera terco y que no dejara ir a los israelitas. 
Exodus10:21 Entonces el Señor dijo a Moisés: –Extiende tu brazo hacia el cielo, para que en todo Egipto haya una oscuridad tan espesa que hasta se pueda tocar." 
Exodus10:22 Moisés levantó su brazo hacia el cielo, y hubo una oscuridad tan grande en todo Egipto" 
Exodus10:23 que, durante tres días, nadie podía ver a su vecino ni moverse de su lugar. En cambio, en todas las casas de los israelitas había luz." 
Exodus10:24 Entonces el faraón mandó llamar a Moisés, y le dijo: –Id a adorar al Señor, y llevaos también a vuestros hijos; pero dejad aquí vuestras ovejas y vuestras vacas." 
Exodus10:25 Pero Moisés contestó: –Al contrario, tú mismo nos vas a dar los animales que vamos a sacrificar y quemar en honor del Señor nuestro Dios." 
Exodus10:26 Además, nuestros ganados irán con nosotros. Ni un solo animal debe quedarse, porque tenemos que escoger algunos de ellos para rendir culto al Señor. Mientras no lleguemos allá, no sabremos qué vamos a necesitar para adorar al Señor." 
Exodus10:27 Pero el Señor hizo que el faraón se pusiera terco y que no los dejara ir. 
Exodus10:28 Además el faraón dijo a Moisés: –Vete de aquí, y cuidado con venir a verme otra vez, porque el día que vuelvas a presentarte ante mí, morirás." 
Exodus10:29 Moisés contestó: –Bien lo has dicho: no volveré a verte. 
Exodus11:1 El Señor dijo a Moisés: –Todavía voy a traer otra plaga sobre el faraón y los egipcios. Después de esto, el faraón no solo va a dejar que salgáis, sino que él mismo os echará de aquí." 
Exodus11:2 Pero ahora di a los israelitas, hombres y mujeres, que pidan a sus vecinos y vecinas objetos de oro y plata." 
Exodus11:3 El Señor hizo que los egipcios fueran muy amables con los israelitas. Además, los funcionarios del faraón consideraban a Moisés como un hombre extraordinario, y lo mismo pensaban todos en Egipto." 
Exodus11:4 Moisés dijo al faraón: –Así ha dicho el Señor: ‘A la medianoche pasaré por todo Egipto," 
Exodus11:5 y morirá el primogénito de cada familia egipcia, desde el primogénito del faraón que ocupa el trono, hasta el primogénito de la esclava que trabaja en el molino. También morirán todas las primeras crías de los animales." 
Exodus11:6 En todo Egipto habrá gritos de dolor, como nunca los ha habido ni los volverá a haber.’" 
Exodus11:7 Y para que sepáis que el Señor hace diferencia entre egipcios e israelitas, ni siquiera ladrarán los perros a ningún hombre o animal de los israelitas." 
Exodus11:8 Entonces vendrán a verme todos estos funcionarios tuyos, y de rodillas me pedirán: ‘Marchaos tú y toda la gente que te sigue.’ Antes de eso, no me iré. Y, muy enojado, Moisés salió de la presencia del faraón." 
Exodus11:9 Después el Señor dijo a Moisés: –El faraón no os va a hacer caso, y así serán más las maravillas que yo haré en Egipto." 
Exodus11:10 Moisés y Aarón hicieron todas estas maravillas delante del faraón, pero como el Señor había hecho que se pusiera terco, el faraón no dejó salir de Egipto a los israelitas." 
Exodus12:1 El Señor habló en Egipto a Moisés y Aarón, y les dijo:" 
Exodus12:2 “Este mes será para vosotros el principal, el primer mes del año." 
Exodus12:3 Decidle esto a toda la comunidad israelita: ‘El día diez de este mes, cada uno de vosotros tomará un cordero o un cabrito por familia, uno por cada casa." 
Exodus12:4 Y si la familia es demasiado pequeña para comerse todo el animal, entonces el dueño de la casa y su vecino más cercano lo comerán juntos, repartiéndoselo según el número de personas que haya y la cantidad que cada uno pueda comer." 
Exodus12:5 El animal deberá ser de un año, macho y sin defecto, y podrá ser un cordero o un cabrito." 
Exodus12:6 Lo guardaréis hasta el catorce de este mes, y ese día todos y cada uno en Israel lo matarán al atardecer." 
Exodus12:7 Tomarán luego la sangre del animal y untarán con ella todo el marco de la puerta de la casa donde coman el animal. 
Exodus12:8 Esa noche comerán la carne asada al fuego, con hierbas amargas y pan sin levadura." 
Exodus12:9 No comáis ni un solo pedazo crudo o hervido. Todo el animal, lo mismo la cabeza que las patas y las entrañas, tiene que ser asado al fuego," 
Exodus12:10 y no dejaréis nada para el día siguiente. Si algo queda, lo quemaréis." 
Exodus12:11 Ya vestidos y calzados, y con el bastón en la mano, comed de prisa el animal, porque es la Pascua del Señor." 
Exodus12:12 Esa noche yo pasaré por todo Egipto, y heriré de muerte al primogénito de cada familia egipcia y a las primeras crías de sus animales, y dictaré sentencia contra todos los dioses de Egipto. Yo, el Señor, lo he dicho." 
Exodus12:13 ‘La sangre os servirá para que señaléis las casas donde os encontréis. Así, cuando yo hiera de muerte a los egipcios, ninguno de vosotros morirá, pues veré la sangre y pasaré de largo." 
Exodus12:14 Este es un día que debéis recordar y celebrar con una gran fiesta en honor del Señor. Lo celebraréis como una ley permanente que pasará de padres a hijos. 
Exodus12:15 Comeréis pan sin levadura durante siete días; por lo tanto, desde el primer día no habrá levadura en vuestras casas. Cualquiera que coma pan con levadura durante esos siete días, será eliminado del pueblo de Israel." 
Exodus12:16 Tanto el primer día como el séptimo los dedicaréis a una reunión santa. En esos días no se trabajará, a no ser para preparar la comida de cada persona." 
Exodus12:17 La fiesta de los panes sin levadura es un día que debéis celebrar, porque en ese mismo día os saqué de Egipto. Lo celebraréis como una ley permanente que pasará de padres a hijos." 
Exodus12:18 Comeréis pan sin levadura desde la tarde del día catorce del primer mes hasta la tarde del día veintiuno del mismo mes. 
Exodus12:19 No habrá levadura en vuestras casas durante siete días, porque cualquiera que coma pan con levadura será eliminado de la comunidad israelita, tanto si es extranjero como si es del país." 
Exodus12:20 Por lo tanto, no comáis nada que tenga levadura. Dondequiera que viváis, comeréis pan sin levadura.’ ”" 
Exodus12:21 Moisés mandó llamar a todos los ancianos israelitas y les dijo: “Id y tomad un cordero o un cabrito para vuestras familias, y matadlo para celebrar la Pascua." 
Exodus12:22 La sangre debe quedar en una palangana; tomad después un manojo de ramas de hisopo, mojadlo en la sangre y untad con ella todo el marco de la puerta de la casa. Ninguno de vosotros debe salir de su casa antes del amanecer." 
Exodus12:23 Cuando el Señor pase para herir de muerte a los egipcios, verá la sangre por todo el marco de la puerta y pasará de largo por esa casa. Así el Señor no dejará que el destructor entre en vuestras casas." 
Exodus12:24 Esta orden la respetaréis vosotros y vuestros descendientes, como una ley eterna." 
Exodus12:25 Cuando hayáis entrado ya en la tierra que el Señor os va a dar, tal como lo ha prometido, seguiréis celebrando esta ceremonia." 
Exodus12:26 Y cuando vuestros hijos os pregunten: ‘¿Qué significa esta ceremonia?’," 
Exodus12:27 les contestaréis: ‘Este animal se sacrifica en la Pascua, en honor del Señor. Cuando él hirió de muerte a los egipcios, pasó de largo por las casas de los israelitas que vivían en Egipto, y así salvó a nuestras familias.’ ” Entonces los israelitas se inclinaron en actitud de adoración," 
Exodus12:28 y luego fueron e hicieron todo tal como el Señor se lo había ordenado a Moisés y Aarón. 
Exodus12:29 A la medianoche, el Señor hirió de muerte al primogénito de cada familia egipcia, lo mismo al primogénito del faraón que ocupaba el trono, que al primogénito del que estaba preso en la cárcel, y también a las primeras crías de los animales." 
Exodus12:30 El faraón, sus funcionarios y todos los egipcios se levantaron aquella noche, y hubo grandes gritos de dolor en todo Egipto. No quedó una sola casa donde no hubiera algún muerto." 
Exodus12:31 Aquella misma noche el faraón mandó llamar a Moisés y Aarón, y les dijo: –Marchaos, apartaos de mi gente, vosotros y los israelitas. Id a adorar al Señor, tal como dijisteis." 
Exodus12:32 Llevaos también vuestras ovejas y vacas, como queríais, y marchaos. Y rogad a Dios por mí." 
Exodus12:33 Los egipcios apremiaron a los israelitas para que se fueran pronto de su país, pues pensaban que todos iban a morir." 
Exodus12:34 Los israelitas sacaron la masa, todavía sin levadura, y con artesa y todo la envolvieron en sus ropas y se la echaron al hombro." 
Exodus12:35 Además, siguiendo las órdenes de Moisés, pidieron a los egipcios objetos de oro y plata, y vestidos." 
Exodus12:36 El Señor hizo que los egipcios dieran de buena gana todo lo que los israelitas pedían, y así los israelitas despojaron a los egipcios." 
Exodus12:37 Los israelitas se dirigieron de Ramsés a Sucot. Sin contar mujeres y niños, eran unos seiscientos mil hombres de a pie, en edad militar." 
Exodus12:38 Con ellos se fue muchísima gente de toda clase, además de muchas ovejas y vacas." 
Exodus12:39 Como no habían tenido tiempo de preparar comida, pues los egipcios los habían echado de su país, hicieron tortas sin levadura con la masa que habían sacado de Egipto, la cual estaba sin fermentar." 
Exodus12:40 Los israelitas habían vivido en Egipto cuatrocientos treinta años," 
Exodus12:41 y el mismo día en que se cumplieron los cuatrocientos treinta años, todos los ejércitos del Señor salieron del país." 
Exodus12:42 Aquella noche el Señor estuvo vigilante para sacarlos de Egipto. Y aquella es la noche del Señor, la noche en que, en su honor, los israelitas también deberán estar vigilantes generación tras generación." 
Exodus12:43 El Señor dijo a Moisés y Aarón: “Esta es la ley para la Pascua: Ningún extranjero podrá comer del animal sacrificado," 
Exodus12:44 pero el esclavo comprado por dinero sí podrá comer de él, si antes ha sido circuncidado." 
Exodus12:45 Ningún extranjero, ya sea que esté de paso o que viva como asalariado, podrá comer del animal," 
Exodus12:46 el cual deberá comerse en una sola casa. No se sacará de la casa ni un solo pedazo de carne del animal sacrificado, ni se le quebrarán los huesos." 
Exodus12:47 Esto lo hará toda la comunidad israelita. 
Exodus12:48 Sin embargo, si un extranjero vive entre vosotros y quiere celebrar la Pascua en honor del Señor, primero hará que se circunciden todos los hombres de su familia, y después podrá celebrarla, pues entonces será como los nacidos en el país. Pero no podrá comer del animal nadie que no esté circuncidado." 
Exodus12:49 La misma ley se aplicará a los nacidos en el país y a los extranjeros que vivan entre vosotros.” 
Exodus12:50 Los israelitas lo hicieron todo tal como el Señor se lo había ordenado a Moisés y Aarón. 
Exodus12:51 Aquel mismo día, el Señor sacó de Egipto a los ejércitos israelitas." 
Exodus13:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Exodus13:2 “Conságrame los primogénitos, porque todo primer hijo de los israelitas me pertenece, lo mismo que toda primera cría de vuestros animales.”" 
Exodus13:3 Entonces Moisés dijo al pueblo: “Acordaos de este día en el que, con gran poder, el Señor os ha sacado de Egipto, donde vivíais como esclavos. No comeréis pan con levadura." 
Exodus13:4 Vosotros salís en este día, en el mes de Abib," 
Exodus13:5 y en este mismo mes deberéis celebrar la fiesta, una vez que el Señor os haya llevado a la tierra donde la leche y la miel corren como el agua, es decir, al país de los cananeos, hititas, amorreos, heveos y jebuseos, que ya había prometido a vuestros antepasados que os daría." 
Exodus13:6 Comeréis pan sin levadura durante siete días, y en el séptimo día haréis fiesta en honor del Señor." 
Exodus13:7 Durante los siete días se comerá pan sin levadura, y en ninguna parte de vuestro territorio habrá levadura o pan con levadura." 
Exodus13:8 En ese día diréis a vuestros hijos: ‘Esto se hace por lo que el Señor hizo con nosotros cuando salimos de Egipto. 
Exodus13:9 Y, como si llevarais una marca en el brazo o en la frente, esto os hará recordar que siempre debéis hablar de la ley del Señor, pues él os sacó de Egipto con gran poder." 
Exodus13:10 Por eso debéis celebrar esta ceremonia año tras año, en la fecha señalada.’" 
Exodus13:11 “Cuando el Señor os haya llevado al país de los cananeos, es decir, cuando os entregue el país, según la promesa que os hizo a vosotros y a vuestros antepasados," 
Exodus13:12 tendréis que dedicarle todos vuestros primeros hijos varones y todos los primeros machos que les nazcan a vuestros animales, porque pertenecen al Señor." 
Exodus13:13 En el caso de la primera cría de una asna, daréis un cordero o un cabrito como rescate por el asno, pero si no dais el cordero, entonces le romperéis el cuello al asno. También daréis una ofrenda como rescate por cada primogénito vuestro," 
Exodus13:14 y cuando el día de mañana vuestros hijos os pregunten: ‘¿Qué quiere decir esto?’, les responderéis: ‘El Señor nos sacó con gran poder de Egipto, donde vivíamos como esclavos." 
Exodus13:15 Cuando el faraón se puso terco en no dejarnos salir, el Señor hirió de muerte al primogénito de cada familia egipcia y a todas las primeras crías de sus animales; por eso ofrecemos al Señor todos los machos que nacen primero, y damos una ofrenda como rescate por nuestro primogénito." 
Exodus13:16 Por lo tanto, como si llevarais una marca en el brazo o en la frente, esta ceremonia os hará recordar que el Señor nos sacó de Egipto con gran poder.’ ”" 
Exodus13:17 Cuando el faraón dejó salir al pueblo israelita, Dios no los llevó por el camino que va al país de los filisteos, que era el más directo, pues pensó que los israelitas no querrían pelear cuando tuvieran que hacerlo, y que preferirían regresar a Egipto." 
Exodus13:18 Por eso les hizo dar un rodeo por el camino del desierto que lleva al mar Rojo. Los israelitas salieron de Egipto formados como un ejército. 
Exodus13:19 Moisés se llevó consigo los restos de José, pues José había hecho que los hijos de Israel le prometieran hacerlo así. Les había dicho: “En verdad, Dios vendrá a ayudaros; y cuando esto suceda, os llevaréis mis restos de aquí.”" 
Exodus13:20 Los israelitas salieron de Sucot y acamparon en Etam, donde comienza el desierto." 
Exodus13:21 De día, el Señor los acompañaba en una columna de nube, para señalarles el camino; y de noche, en una columna de fuego, para alumbrarlos. Así pudieron viajar día y noche." 
Exodus13:22 La columna de nube siempre iba delante de ellos durante el día, y la columna de fuego durante la noche." 
Exodus14:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Exodus14:2 “Diles a los israelitas que regresen y acampen frente a Pi-hahirot, entre Migdol y el mar, frente a Baal-sefón. Que monten sus campamentos enfrente de este lugar, junto al mar." 
Exodus14:3 Así el faraón pensará: ‘Los israelitas no saben a dónde ir. Andan perdidos por el desierto.’ 
Exodus14:4 Pero yo voy a hacer que el faraón se ponga terco y los persiga; entonces mostraré mi poder en él y en todo su ejército, y los egipcios sabrán que yo soy el Señor.” Los israelitas lo hicieron así." 
Exodus14:5 Mientras tanto, el rey de Egipto recibió aviso de que los israelitas se habían escapado. Entonces el rey y sus funcionarios cambiaron de parecer en cuanto a ellos, y se dijeron: “¿Pero cómo pudimos permitir que los israelitas se fueran y dejaran de trabajar para nosotros?”" 
Exodus14:6 En seguida el faraón ordenó que prepararan su carro de combate, y se llevó su ejército." 
Exodus14:7 Tomó seiscientos de los mejores carros, además de todos los carros de Egipto, que llevaban cada uno un oficial." 
Exodus14:8 El Señor hizo que el faraón se pusiera terco y persiguiera a los israelitas, aun cuando ellos habían salido ya con gran poder." 
Exodus14:9 Los egipcios, con todo su ejército, con carros y caballería, salieron a perseguir a los israelitas, y los alcanzaron a la orilla del mar, junto a Pi-hahirot y frente a Baal-sefón, donde estaban acampados." 
Exodus14:10 Cuando los israelitas se dieron cuenta de que el faraón y los egipcios se acercaban, se llenaron de espanto y pidieron ayuda al Señor." 
Exodus14:11 Y a Moisés le dijeron: –¿Acaso no había sepulcros en Egipto, que nos sacaste de allá para hacernos morir en el desierto? ¿Por qué nos has hecho esto? ¿Por qué nos sacaste de Egipto?" 
Exodus14:12 Esto es precisamente lo que te decíamos en Egipto: ‘Déjanos trabajar para los egipcios. ¡Más nos vale ser sus esclavos que morir en el desierto!’ 
Exodus14:13 Pero Moisés les contestó: –No tengáis miedo. Manteneos firmes y fijaos en lo que el Señor va a hacer hoy para salvaros, porque nunca más volveréis a ver a los egipcios que hoy veis." 
Exodus14:14 No os preocupéis, que el Señor va a pelear por vosotros." 
Exodus14:15 Entonces el Señor dijo a Moisés: –¿Por qué me pides ayuda? ¡Ordena a los israelitas que sigan adelante! 
Exodus14:16 Y tú, levanta tu bastón, extiende tu brazo y parte el mar en dos, para que los israelitas lo crucen en seco." 
Exodus14:17 Yo voy a hacer que los egipcios se pongan tercos y los persigan; entonces mostraré mi poder en el faraón y en todo su ejército, y en sus carros y caballería." 
Exodus14:18 Cuando haya mostrado mi poder en el faraón, y en sus carros y caballería, los egipcios sabrán que yo soy el Señor." 
Exodus14:19 En aquel momento el ángel de Dios y la columna de nube, que marchaban al frente de los israelitas, cambiaron de lugar y se pusieron detrás de ellos." 
Exodus14:20 Así la columna de nube quedó entre el ejército egipcio y los israelitas; para los egipcios era una nube oscura, pero a los israelitas los alumbraba. Por eso los egipcios no pudieron alcanzar a los israelitas en toda la noche." 
Exodus14:21 Moisés extendió su brazo sobre el mar, y el Señor envió un fuerte viento del este que sopló durante toda la noche y partió el mar en dos. Así el Señor convirtió el mar en tierra seca," 
Exodus14:22 y por tierra seca lo cruzaron los israelitas, entre dos murallas de agua, una a la derecha y otra a la izquierda." 
Exodus14:23 Toda la caballería y los carros del faraón entraron detrás de ellos, y los persiguieron hasta la mitad del mar;" 
Exodus14:24 pero a la madrugada el Señor miró de tal manera al ejército de los egipcios, desde la columna de fuego y de nube, que provocó un gran desorden entre ellos;" 
Exodus14:25 descompuso además las ruedas de sus carros, de modo que apenas podían avanzar. Entonces los egipcios dijeron: –Huyamos de los israelitas, pues el Señor pelea a favor de ellos y contra nosotros." 
Exodus14:26 Pero el Señor dijo a Moisés: –Extiende tu brazo sobre el mar, para que el agua vuelva y caiga sobre los egipcios, y sobre sus carros y caballería." 
Exodus14:27 Moisés extendió su brazo sobre el mar y, al amanecer, el agua volvió a su estado normal. Cuando los egipcios trataron de huir, se toparon con el mar, y así el Señor los derribó en medio de él." 
Exodus14:28 Al volver el agua a su estado normal, cubrió los carros y la caballería y todo el ejército que había entrado en el mar para perseguir a los israelitas. Ni un solo soldado del faraón quedó vivo." 
Exodus14:29 Sin embargo, los israelitas cruzaron el mar por tierra seca, entre dos murallas de agua, una a la derecha y otra a la izquierda." 
Exodus14:30 Aquel día el Señor salvó a los israelitas del poder de los egipcios, y los israelitas vieron los cadáveres de los egipcios a la orilla del mar." 
Exodus14:31 Al ver los israelitas el gran poder que el Señor había desplegado contra Egipto, mostraron reverencia ante el Señor y tuvieron confianza en él y en su siervo Moisés." 
Exodus15:1 Entonces Moisés y los israelitas entonaron este canto en honor del Señor: “Cantaré en honor del Señor, que tuvo un triunfo maravilloso al derribar en el mar caballos y jinetes." 
Exodus15:2 Mi canto es al Señor, que es mi fuerza y salvación. Él es mi Dios, y he de alabarle; es el Dios de mi padre, y he de enaltecerle." 
Exodus15:3 El Señor es un gran guerrero. El Señor, ¡ése es su nombre!" 
Exodus15:4 El Señor derribó en el mar los carros y el ejército del faraón. ¡Sus mejores oficiales se ahogaron en el mar Rojo! 
Exodus15:5 Cayeron hasta el fondo, como piedras, y el mar profundo los cubrió." 
Exodus15:6 Oh, Señor, fue tu mano derecha, fuerte y poderosa, la que destrozó al enemigo." 
Exodus15:7 Con tu gran poder aplastaste a los que se enfrentaron contigo; se encendió tu furor y ardieron como paja. 
Exodus15:8 Soplaste con furia, y el agua se amontonó; las olas se levantaron como un muro; ¡el centro del mar profundo se quedó inmóvil!" 
Exodus15:9 El enemigo había pensado: ‘Los perseguiré hasta alcanzarlos, y repartiré lo que les quite, hasta quedar satisfecho. Sacaré la espada y mi brazo los destruirá.’" 
Exodus15:10 Pero soplaste, y el mar se los tragó; se hundieron como plomo en el agua tempestuosa." 
Exodus15:11 Oh, Señor, ¡ningún dios puede compararse a ti! ¡Nadie es santo ni grande como tú! ¡Haces cosas maravillosas y terribles! ¡Eres digno de alabanza!" 
Exodus15:12 ¡Desplegaste tu poder y se los tragó la tierra! 
Exodus15:13 Con tu amor vas dirigiendo a este pueblo que salvaste; con tu poder lo llevas a tu santa casa. 
Exodus15:14 Las naciones temblarán cuando lo sepan, los filisteos se retorcerán de dolor," 
Exodus15:15 los capitanes de Edom se quedarán sin aliento; los jefes de Moab temblarán de miedo, y perderán el valor todos los cananeos." 
Exodus15:16 Oh, Señor, ¡que tiemblen llenos de espanto! ¡Que se queden como piedras por la fuerza de tu brazo, hasta que haya pasado tu pueblo, el pueblo que has hecho tuyo!" 
Exodus15:17 Oh, Señor, llévanos a vivir a tu santo monte, al lugar que escogiste para vivir, al santuario que afirmaste con tus manos." 
Exodus15:18 ¡El Señor reina por toda la eternidad!” 
Exodus15:19 Cuando los carros y la caballería del faraón entraron en el mar, el Señor hizo que las aguas cayeran sobre ellos; pero los israelitas cruzaron el mar como por tierra seca." 
Exodus15:20 Entonces la profetisa María, hermana de Aarón, tomó una pandereta, y todas las mujeres la siguieron, bailando y tocando panderetas," 
Exodus15:21 mientras ella les cantaba: “Cantad en honor del Señor, que tuvo un triunfo maravilloso al derribar en el mar caballos y jinetes.”" 
Exodus15:22 Moisés hizo que los israelitas se alejaran del mar Rojo y alcanzaran el desierto de Sur; y durante tres días caminaron por él, sin encontrar agua." 
Exodus15:23 Cuando llegaron a Mará, no pudieron beber el agua que allí había, porque era amarga. Por eso llamaron Mará a aquel lugar." 
Exodus15:24 La gente empezó a murmurar contra Moisés, y preguntaba: “¿Qué vamos a beber?”" 
Exodus15:25 Entonces Moisés pidió ayuda al Señor, y él le mostró un arbusto. Moisés echó el arbusto al agua, y el agua se volvió dulce. Allí el Señor los puso a prueba, y les dio una ley y una norma de conducta." 
Exodus15:26 Les dijo: “Si ponéis toda vuestra atención en lo que yo, el Señor vuestro Dios, os digo, y si hacéis lo que a mí me agrada, obedeciendo mis mandamientos y cumpliendo mis leyes, no os enviaré ninguna de las plagas que envié sobre los egipcios, pues yo soy el Señor, el que os sana.”" 
Exodus15:27 Después llegaron a Elim, donde había doce manantiales de agua y setenta palmeras, y acamparon junto al agua." 
Exodus16:1 Toda la comunidad israelita salió de Elim y llegó al desierto de Sin, que está entre Elim y Sinaí. Era el día quince del mes segundo después de su salida de Egipto." 
Exodus16:2 Allí, en el desierto, comenzaron todos a murmurar contra Moisés y Aarón," 
Exodus16:3 y les decían: –¡Ojalá el Señor nos hubiera hecho morir en Egipto! Allí nos sentábamos junto a las ollas de carne, y comíamos hasta hartanos; pero vosotros nos habéis traído al desierto para matarnos a todos de hambre." 
Exodus16:4 Entonces el Señor dijo a Moisés: –Voy a hacer que os llueva comida del cielo. La gente saldrá a diario a recoger únicamente lo necesario para el día. Quiero ver quién obedece mis instrucciones y quién no. 
Exodus16:5 El sexto día, al preparar lo que han de llevar a casa, deberán recoger el doble de lo que recogen cada día." 
Exodus16:6 Moisés y Aarón dijeron entonces a los israelitas: –Por la tarde sabréis que el Señor fue quien os sacó de Egipto," 
Exodus16:7 y por la mañana veréis la gloria del Señor, pues ha oído que murmurasteis contra él. Porque, ¿quiénes somos nosotros para que nos critiquéis?" 
Exodus16:8 Y añadió Moisés: –Por la tarde, el Señor os dará carne para comer, y por la mañana os dará pan en abundancia, pues ha oído que murmurasteis contra él. Porque, ¿quiénes somos nosotros? No habéis murmurado contra nosotros, sino contra el Señor." 
Exodus16:9 Luego Moisés dijo a Aarón: –Di a todos los israelitas que se acerquen a la presencia del Señor, pues él ha escuchado sus murmuraciones." 
Exodus16:10 En el momento en que Aarón estaba hablando con los israelitas, todos ellos miraron hacia el desierto, y la gloria del Señor se apareció en una nube." 
Exodus16:11 Y el Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Exodus16:12 –He oído murmurar a los israelitas. Habla con ellos y diles: 'Al atardecer comeréis carne, y por la mañana comeréis hasta quedar satisfechos. Así sabréis que yo soy el Señor vuestro Dios.'" 
Exodus16:13 Aquella misma tarde llegaron codornices, las cuales llenaron el campamento; y por la mañana había una capa de rocío alrededor del campamento." 
Exodus16:14 Después que el rocío se hubo evaporado, algo muy fino, parecido a la escarcha, quedó sobre la superficie del desierto." 
Exodus16:15 Los israelitas, no sabiendo qué era aquello, al verlo se decían unos a otros: “¿Y esto qué es?” Moisés les dijo: –Este es el pan que el Señor os da como alimento." 
Exodus16:16 Y esta es la orden que ha dado el Señor: ‘Recoja cada uno de vosotros lo que necesite para comer y, según el número de personas que haya en su casa, tome más o menos dos litros por persona.’" 
Exodus16:17 Los israelitas lo hicieron así. Unos recogieron más y otros menos," 
Exodus16:18 según la medida señalada; y ni sobró al que había recogido mucho, ni faltó al que había recogido poco. Cada uno había recogido la cantidad que necesitaba para comer." 
Exodus16:19 Luego Moisés les dijo: –Nadie debe dejar nada para mañana. 
Exodus16:20 Sin embargo, algunos no hicieron caso a Moisés y dejaron algo para el otro día; pero lo que guardaron se llenó de gusanos, y apestaba. Entonces Moisés se enojó con ellos." 
Exodus16:21 Cada uno recogía por la mañana lo que necesitaba para comer, pues el calor del sol lo derretía." 
Exodus16:22 Pero el sexto día recogieron doble porción de comida, es decir, unos cuatro litros por persona; entonces los jefes de la comunidad fueron a contárselo a Moisés," 
Exodus16:23 y Moisés les dijo: –Eso es lo que el Señor ha ordenado. Mañana es sábado, día de reposo consagrado al Señor. Cocinad hoy lo que tengáis que cocinar, y hervid lo que tengáis que hervir, y guardad para mañana todo lo que os sobre." 
Exodus16:24 De acuerdo con la orden de Moisés, ellos guardaron para el día siguiente lo que les había sobrado, y no apestaba ni se llenó de gusanos." 
Exodus16:25 Entonces Moisés dijo: –Comedlo hoy, que es sábado, el día consagrado al Señor, pues en este día no encontraréis nada en el campo." 
Exodus16:26 Podréis recogerlo durante seis días, pero el séptimo día, que es sábado, no habrá nada." 
Exodus16:27 Algunos de ellos salieron el séptimo día a recoger algo, pero no encontraron nada." 
Exodus16:28 Entonces el Señor dijo a Moisés: –¿Hasta cuándo vais a seguir desobedeciendo mis mandamientos y mis enseñanzas? 
Exodus16:29 Tened en cuenta que yo, el Señor, os he dado un día de reposo; por eso, el sexto día os doy comida para dos días. Así que el séptimo día debe quedarse cada uno en su casa y no salir de ella." 
Exodus16:30 Entonces la gente reposó el día séptimo. 
Exodus16:31 Los israelitas llamaron maná a lo que recogían. Era blanco, como semilla de cilantro, y dulce como hojuelas con miel." 
Exodus16:32 Después Moisés dijo: –Esta es la orden que ha dado el Señor: ‘Llenad de maná una medida de dos litros y guardadlo para vuestros descendientes, para que vean la comida que yo os di en el desierto cuando os saqué de Egipto.’" 
Exodus16:33 A Aarón le dijo: –Toma una canasta y pon en ella unos dos litros de maná. Ponla después en la presencia del Señor, y que se guarde para vuestros descendientes." 
Exodus16:34 De acuerdo con la orden que el Señor dio a Moisés, Aarón puso la canasta ante el arca del pacto, para que fuera guardada." 
Exodus16:35 Los israelitas comieron maná durante cuarenta años, hasta que llegaron a tierras habitadas; es decir, lo comieron hasta que llegaron a las fronteras de la tierra de Canaán." 
Exodus16:36 (La ración era de unos cuatro kilos) 
Exodus17:1 Toda la comunidad israelita salió del desierto de Sin, siguiendo su camino poco a poco, de acuerdo con las órdenes del Señor. Después acamparon en Refidim, pero allí no había agua para que el pueblo bebiera," 
Exodus17:2 así que se enfrentaron con Moisés, reclamándole: –¡Danos agua para beber! –¿Y por qué me venís a mí con reclamaciones? ¿Por qué ponéis a prueba a Dios? –contestó Moisés." 
Exodus17:3 Pero el pueblo tenía sed; y murmuraron contra Moisés. Decían: –¿Para qué nos hiciste salir de Egipto? ¿Para matarnos de sed, junto con nuestros hijos y nuestros animales?" 
Exodus17:4 Moisés clamó entonces al Señor, diciendo: –¿Qué voy a hacer con esta gente? ¡Un poco más y me matarán a pedradas!" 
Exodus17:5 El Señor le contestó: –Pasa delante del pueblo y hazte acompañar de algunos ancianos de Israel. Llévate también el bastón con que golpeaste el río, y ponte en marcha." 
Exodus17:6 Yo estaré esperándote allá, en el monte Horeb, sobre la roca. Cuando golpees la roca, saldrá agua de ella para que beba la gente. Moisés lo hizo así, a la vista de los ancianos de Israel," 
Exodus17:7 y llamó a aquel lugar Meribá, porque los israelitas le habían ido con reclamaciones; y también lo llamó Masá, porque habían puesto a prueba a Dios al decir: “¿Está o no está el Señor con nosotros?”" 
Exodus17:8 Los amalecitas se dirigieron a Refidim para pelear contra los israelitas. 
Exodus17:9 Entonces Moisés dijo a Josué: –Escoge algunos hombres y sal a pelear contra los amalecitas. Yo estaré mañana en lo alto del monte, con el bastón de Dios en la mano." 
Exodus17:10 Josué hizo lo que Moisés le ordenó, y salió a pelear contra los amalecitas. Mientras tanto, Moisés, Aarón y Hur subieron a lo alto del monte." 
Exodus17:11 Cuando Moisés levantaba su brazo, los israelitas dominaban en la batalla; cuando lo bajaba, dominaban los amalecitas." 
Exodus17:12 Pero como a Moisés se le cansaban los brazos, tomaron una piedra y se la pusieron debajo, para que se sentara en ella. Luego Aarón y Hur le sostuvieron los brazos, uno por un lado y otro por el otro. De esta manera los brazos de Moisés se mantuvieron firmes hasta que el sol se puso," 
Exodus17:13 y Josué derrotó al ejército amalecita a filo de espada. 
Exodus17:14 Entonces el Señor dijo a Moisés: –Escribe esto en un libro, para que sea recordado; y dile a Josué que voy a borrar por completo el recuerdo de los amalecitas." 
Exodus17:15 Moisés hizo un altar, al que puso por nombre “El Señor es mi bandera”," 
Exodus17:16 y dijo: “¡La bandera del Señor en la mano! ¡El Señor está en guerra con Amalec de una generación a otra!” 
Exodus18:1 Jetró, sacerdote de Madián y suegro de Moisés, supo todo lo que Dios había hecho por Moisés y por su pueblo Israel, y supo también que el Señor los había sacado de Egipto." 
Exodus18:2 Moisés había despedido a su esposa Séfora, y Jetró la había recibido a ella" 
Exodus18:3 y a sus dos hijos, uno de los cuales se llamaba Guersón, porque Moisés había dicho: “He sido un extranjero en tierra extraña”," 
Exodus18:4 y el otro se llamaba Eliézer, porque había dicho: “El Dios de mi padre vino en mi ayuda, y me salvó de la espada del faraón.”" 
Exodus18:5 Moisés había acampado en el desierto, junto al monte de Dios, y allá fue Jetró, acompañado por la esposa y los hijos de Moisés." 
Exodus18:6 Y dijo a Moisés: –Yo, tu suegro Jetró, he venido a verte, junto con tu esposa y sus dos hijos." 
Exodus18:7 Moisés salió a recibir a su suegro. Se inclinó delante de él y lo besó; y después de saludarse entraron en la tienda de campaña. 
Exodus18:8 Allí Moisés contó a su suegro todo lo que el Señor había hecho al faraón y a los egipcios en favor de Israel, todas las dificultades que habían tenido en el camino y la forma en que el Señor los había salvado." 
Exodus18:9 Jetró se alegró por la mucha bondad que Dios había mostrado a los israelitas al salvarlos del poder de los egipcios," 
Exodus18:10 y dijo: –Bendito sea el Señor, que os ha librado a vosotros, pueblo de Israel, del poder del faraón y de los egipcios; que os ha librado del poder opresor" 
Exodus18:11 y de la insolencia con que ellos os trataron. Ahora estoy convencido de que el Señor es más grande que todos los dioses. 
Exodus18:12 Jetró tomó un animal para quemarlo en honor de Dios, y también otras ofrendas. Luego Aarón y todos los ancianos de Israel fueron a comer con el suegro de Moisés, en presencia de Dios." 
Exodus18:13 Al día siguiente, Moisés se sentó y dictó sentencia sobre los problemas de los israelitas, los cuales estuvieron todo el día de pie delante de él." 
Exodus18:14 Al ver lo que Moisés estaba haciendo con ellos, su suegro le dijo: –¿Qué es lo que haces con esta gente? ¿Por qué solamente tú te sientas, y todos ellos permanecen en pie todo el día?" 
Exodus18:15 Moisés le contestó: –Es que el pueblo viene a verme para consultar a Dios. 
Exodus18:16 Cuando tienen dificultades entre ellos, vienen a verme, para que yo decida quién es el que tiene la razón; entonces les hago saber las leyes y enseñanzas de Dios." 
Exodus18:17 Pero su suegro Jetró le advirtió: –No está bien lo que haces," 
Exodus18:18 pues tú te cansas y se cansa también la gente que está contigo. La tarea sobrepasa tus fuerzas, y tú solo no vas a poder realizarla." 
Exodus18:19 Escucha bien el consejo que te voy a dar, y que Dios te ayude. Tú debes presentarte ante Dios en lugar del pueblo, y someterle esos problemas." 
Exodus18:20 A ellos, instrúyelos en las leyes y enseñanzas, y hazles saber cómo deben vivir y qué deben hacer." 
Exodus18:21 Por lo que a ti toca, escoge entre el pueblo hombres capaces, que tengan temor de Dios y que sean sinceros, hombres que no busquen ganancias deshonestas, y a unos dales autoridad sobre grupos de mil personas, a otros sobre grupos de cien, a otros sobre grupos de cincuenta y a otros sobre grupos de diez." 
Exodus18:22 Ellos dictarán sentencia entre el pueblo en todo momento; los problemas grandes te los traerán a ti, y los problemas pequeños los atenderán ellos. Así te quitarás ese peso de encima, y ellos te ayudarán a llevarlo." 
Exodus18:23 Si pones esto en práctica, y si Dios así te lo ordena, podrás resistir; la gente, por su parte, se irá feliz a su casa." 
Exodus18:24 Moisés hizo caso a su suegro, y puso en práctica todo lo que le había dicho:" 
Exodus18:25 escogió a los hombres más capaces de Israel y les dio autoridad sobre grupos de mil personas, de cien, de cincuenta y de diez." 
Exodus18:26 Ellos dictaban sentencia entre el pueblo en todo momento; los problemas difíciles se los llevaban a Moisés, pero todos los de menor importancia los resolvían ellos mismos." 
Exodus18:27 Después Moisés y su suegro se despidieron, y su suegro regresó a su país." 
Exodus19:1 Los israelitas llegaron al desierto del Sinaí al tercer mes de haber salido de Egipto. 
Exodus19:2 Después de salir de Refidim, llegaron al desierto del Sinaí y acamparon allí mismo, frente al monte." 
Exodus19:3 Y Moisés subió a encontrarse con Dios, pues el Señor le llamó desde el monte y le dijo: –Anuncia estas mismas palabras a los descendientes de Jacob, a los israelitas:" 
Exodus19:4 ‘Vosotros habéis visto lo que hice con los egipcios, y que os he traído a donde yo estoy como si vinierais sobre las alas de un águila." 
Exodus19:5 Así que, si me obedecéis en todo y cumplís mi pacto, seréis mi pueblo preferido entre todos los pueblos, pues toda la tierra me pertenece." 
Exodus19:6 Vosotros me seréis un reino de sacerdotes, un pueblo consagrado a mí.’ Diles todo esto a los israelitas." 
Exodus19:7 Moisés fue y llamó a los ancianos del pueblo, y les expuso todo lo que el Señor le había ordenado." 
Exodus19:8 Entonces los israelitas contestaron a una voz: –Haremos todo lo que el Señor ha ordenado. Moisés llevó al Señor la respuesta del pueblo," 
Exodus19:9 y el Señor le dijo: –Mira, voy a presentarme ante ti en medio de una nube espesa, para que la gente me oiga hablar contigo y así tengan siempre confianza en ti. Moisés repitió al Señor la respuesta del pueblo," 
Exodus19:10 y el Señor le dijo: –Ve y prepara al pueblo hoy y mañana para que me rinda culto. Que se laven la ropa 
Exodus19:11 y se preparen para pasado mañana, porque pasado mañana bajaré yo, el Señor, al monte Sinaí, a la vista de todo el pueblo." 
Exodus19:12 Pon límites alrededor del monte, para que la gente no pase, y diles que respeten el monte y que no suban a él ni se acerquen a sus alrededores, porque todo el que se acerque será condenado a muerte." 
Exodus19:13 Pero nadie le pondrá la mano encima, sino que será muerto a pedradas o a flechazos. No importa si se trata de un hombre o un animal: no se le dejará con vida. La gente podrá subir al monte sólo cuando se oiga el toque del cuerno de carnero." 
Exodus19:14 Moisés bajó del monte a preparar al pueblo, para que rindiera culto a Dios. La gente se lavó la ropa," 
Exodus19:15 y Moisés les dijo: –Preparaos para pasado mañana, y mientras tanto no tengáis relaciones sexuales." 
Exodus19:16 Al amanecer del tercer día hubo relámpagos y truenos, y una espesa nube se posó sobre el monte. Un fuerte sonido de trompetas hizo que todos en el campamento temblaran de miedo." 
Exodus19:17 Entonces Moisés llevó al pueblo fuera del campamento para encontrarse con Dios, y se detuvieron al pie del monte." 
Exodus19:18 Todo el monte Sinaí echaba humo, debido a que el Señor había bajado a él en medio de fuego. El humo subía como de un horno, y todo el monte temblaba violentamente." 
Exodus19:19 El sonido de trompetas fue haciéndose cada vez más fuerte; Moisés hablaba, y Dios le contestaba con voz de trueno." 
Exodus19:20 El Señor bajó a la parte más alta del monte Sinaí, y llamó a Moisés para que subiera a aquel mismo lugar. Moisés subió," 
Exodus19:21 y el Señor le dijo: –Baja y advierte a la gente que no traspase el límite ni trate de verme, no sea que muchos de ellos caigan muertos." 
Exodus19:22 Aun los sacerdotes, que pueden acercarse a mí, deberán purificarse, para que yo no haga destrozos entre ellos." 
Exodus19:23 Moisés contestó al Señor: –El pueblo no se atreverá a subir a este monte Sinaí, pues tú nos ordenaste ponerle un límite y declararlo sagrado." 
Exodus19:24 Y el Señor le dijo: –Anda, baja; después subirás con Aarón. Pero los sacerdotes y el pueblo no deben traspasar el límite para subir a donde yo estoy, no sea que yo haga destrozos entre ellos." 
Exodus19:25 Moisés bajó y repitió esto a los israelitas. 
Exodus20:1 Dios habló, y dijo todas estas palabras:" 
Exodus20:2 “Yo soy el Señor tu Dios, que te sacó de Egipto, donde eras esclavo." 
Exodus20:3 “No tengas otros dioses aparte de mí. 
Exodus20:4 “No te hagas ningún ídolo ni figura de lo que hay arriba en el cielo, ni abajo en la tierra, ni en el mar debajo de la tierra." 
Exodus20:5 No te inclines delante de ellos ni les rindas culto, porque yo soy el Señor tu Dios, Dios celoso que castiga la maldad de los padres que me odian, en sus hijos, nietos y bisnietos;" 
Exodus20:6 pero que trato con amor por mil generaciones a los que me aman y cumplen mis mandamientos. 
Exodus20:7 “No hagas mal uso del nombre del Señor tu Dios, pues el Señor no dejará sin castigo al que use mal su nombre." 
Exodus20:8 “Acuérdate del sábado, para consagrárselo al Señor." 
Exodus20:9 Trabaja seis días y haz en ellos todo lo que tengas que hacer," 
Exodus20:10 pero el séptimo día es de reposo consagrado al Señor tu Dios. No hagas trabajo alguno en ese día, ni tampoco tu hijo, ni tu hija, ni tu esclavo o tu esclava, ni tus animales, ni el extranjero que viva contigo." 
Exodus20:11 Porque el Señor hizo en seis días el cielo, la tierra, el mar y todo lo que hay en ellos, y descansó el día séptimo. Por eso el Señor bendijo el sábado y lo declaró día sagrado." 
Exodus20:12 “Honra a tu padre y a tu madre, para que vivas una larga vida en la tierra que te da el Señor tu Dios." 
Exodus20:13 “No mates. 
Exodus20:14 “No cometas adulterio. 
Exodus20:15 “No robes. 
Exodus20:16 “No digas mentiras en perjuicio de tu prójimo. 
Exodus20:17 “No codicies la casa de tu prójimo: no codicies su mujer, ni su esclavo o su esclava, ni su buey, ni su asno, ni nada que le pertenezca.”" 
Exodus20:18 Todos los israelitas fueron testigos de los truenos y relámpagos, del sonido de trompetas y del monte envuelto en humo; pero tenían miedo y se mantenían alejados." 
Exodus20:19 Así que dijeron a Moisés: –Háblanos tú, y obedeceremos; pero que no nos hable Dios, no sea que muramos." 
Exodus20:20 Moisés les contestó: –No tengáis miedo. Dios ha venido para poneros a prueba y para que siempre sintáis temor de él, a fin de que no pequéis." 
Exodus20:21 Y mientras el pueblo se mantenía alejado, Moisés se acercó a la nube oscura en la que estaba Dios." 
Exodus20:22 El Señor dijo a Moisés: “Diles esto a los israelitas: ‘Ya habéis visto que he hablado desde el cielo con vosotros. 
Exodus20:23 No hagáis ídolos de oro o plata para adorarlos como a mí. 
Exodus20:24 Hacedme un altar de tierra, y ofrecedme en él los animales de vuestros rebaños y ganados como holocaustos y sacrificios de reconciliación. Yo vendré y os bendeciré en cada lugar en el que quiera que se recuerde mi nombre." 
Exodus20:25 Y si me hacéis un altar de piedras, que no sean piedras labradas, porque al labrar la piedra con herramientas se la hace indigna de un altar." 
Exodus20:26 Y mi altar no debe tener escalones, para que vosotros, al subir, no mostréis ninguna parte desnuda de vuestro cuerpo.’" 
Exodus21:1 “Estas son las leyes que les darás: 
Exodus21:2 “Si compras un esclavo hebreo, trabajará durante seis años, pero al séptimo quedará libre, sin que tenga que pagar nada por su libertad." 
Exodus21:3 Si llegó solo, se irá solo; si tenía mujer, su mujer se irá con él;" 
Exodus21:4 si su amo le da una mujer, y ella le da hijos o hijas, la mujer y los hijos serán de su amo, y el esclavo se irá solo." 
Exodus21:5 Pero si el esclavo no acepta su libertad porque ama a su mujer, a sus hijos y a su amo," 
Exodus21:6 entonces el amo lo llevará ante Dios, lo arrimará a la puerta o al marco de la puerta, y con un punzón le atravesará la oreja. Así será esclavo suyo para siempre." 
Exodus21:7 “Si alguien vende a su hija como esclava, ella no saldrá libre como los esclavos varones." 
Exodus21:8 Si el amo decide no tomarla por esposa, porque la muchacha no le gusta, deberá permitir que paguen su rescate; pero aunque la rechace, no podrá venderla a ningún extranjero." 
Exodus21:9 Si la da por esposa a su hijo, deberá tratarla como a una hija." 
Exodus21:10 Si toma una segunda esposa, no reducirá la comida a la primera, ni la ropa, ni sus derechos de esposa." 
Exodus21:11 Pero si no hace ninguna de estas tres cosas, ella quedará libre, sin tener que pagar nada por su libertad." 
Exodus21:12 “El que hiera a alguien y lo mate, será condenado a muerte." 
Exodus21:13 Pero si no lo hizo a propósito, sino que estaba de Dios que muriese, yo te diré después a qué lugar podrá ir a refugiarse." 
Exodus21:14 Pero al que se levante contra su prójimo y lo mate a sangre fría, lo buscarás aunque se refugie en mi altar, y lo condenarás a muerte." 
Exodus21:15 “El que hiera a su padre o a su madre, será condenado a muerte." 
Exodus21:16 “El que secuestre a una persona, ya sea que la haya vendido o que aún la tenga en su poder, será condenado a muerte." 
Exodus21:17 “El que insulte a su padre o a su madre, será condenado a muerte." 
Exodus21:18 “En caso de pelea, si un hombre hiere a otro de una pedrada o de un puñetazo, y le hace caer en cama, pero no lo mata," 
Exodus21:19 el que hirió será declarado inocente tan sólo si el herido se levanta y puede salir a la calle con ayuda de un bastón, pero tendrá que pagarle las curaciones y el tiempo perdido." 
Exodus21:20 “Si alguien golpea con un palo a su esclavo o esclava y lo mata, se le hará pagar su crimen." 
Exodus21:21 Pero si vive un día o más, ya no se le castigará, pues el esclavo es de su propiedad." 
Exodus21:22 “Si dos hombres se pelean y llegan a lastimar a una mujer embarazada, haciéndola abortar, aunque sin poner en peligro su vida, el culpable deberá pagar como multa lo que el marido de la mujer exija, según la decisión de los jueces." 
Exodus21:23 Pero si la vida de la mujer es puesta en peligro, se exigirá vida por vida," 
Exodus21:24 ojo por ojo, diente por diente, mano por mano, pie por pie," 
Exodus21:25 quemadura por quemadura, herida por herida, golpe por golpe." 
Exodus21:26 “Si alguien golpea en el ojo a su esclavo o esclava y lo deja tuerto, tendrá que darle la libertad a cambio de su ojo." 
Exodus21:27 Si le salta un diente, también tendrá que darle la libertad a cambio de su diente." 
Exodus21:28 “Si un buey embiste a un hombre o a una mujer y le causa la muerte, se matará al buey a pedradas y no se comerá su carne, pero no se castigará al dueño del buey." 
Exodus21:29 Pero si el buey tenía ya la costumbre de embestir y llega a matar a alguien, se le matará a pedradas, lo mismo que al dueño, si es que el dueño lo sabía pero no hacía caso." 
Exodus21:30 Si en vez de la pena de muerte le imponen una multa, tendrá que pagar la multa que le impongan a cambio de su vida." 
Exodus21:31 Esta misma ley vale tanto si el embestido es un muchacho como si es una muchacha. 
Exodus21:32 Y si el buey embiste a un esclavo o a una esclava, se matará al buey a pedradas, y al amo del esclavo o de la esclava se le pagarán treinta monedas de plata." 
Exodus21:33 “Si alguien deja abierto un pozo, o cava un pozo y no lo tapa, y en él cae un buey o un asno," 
Exodus21:34 el dueño del pozo tendrá que compensar al dueño del animal por esa pérdida, pero podrá quedarse con el animal muerto." 
Exodus21:35 “Si el buey de uno embiste y mata al buey de otro hombre, venderán el buey vivo y se repartirán por mitad el dinero y la carne del buey muerto." 
Exodus21:36 Pero si se sabe que el buey tenía la costumbre de embestir y que su dueño no hacía caso, este tendrá que compensar al otro dueño con un buey vivo a cambio del muerto, y el buey muerto será para él." 
Exodus22:1 “En caso de que alguien robe un buey o una oveja, y lo mate o lo venda, tendrá que pagar cinco reses por el buey y cuatro ovejas por la oveja." 
Exodus22:2 “Si un ladrón es sorprendido en el momento del robo, y se le hiere y muere, su muerte no se considerará asesinato." 
Exodus22:3 Pero si ya es de día, su muerte sí se considerará asesinato. “El que robe tendrá que pagar el precio de lo que haya robado, y si no tiene dinero, él mismo será vendido para pagar lo robado." 
Exodus22:4 “Si se le encuentra el animal robado en su poder y con vida, tendrá que pagar el doble, sea un buey, un asno o una oveja." 
Exodus22:5 “Si alguien suelta a sus animales para que pasten en un campo o viñedo, y sus animales pastan en el campo de otro, tendrá que pagar el daño con lo mejor de su propio campo o de su propio viñedo." 
Exodus22:6 “Si alguien enciende fuego, y el fuego se extiende a las zarzas y quema el trigo amontonado, o el que está por recoger, o toda la siembra, esa persona tendrá que pagar los daños causados por el fuego." 
Exodus22:7 “Si alguien confía a otra persona dinero u objetos de valor, y a esta persona se los roban de su propia casa, el ladrón tendrá que pagar el doble, si es que lo encuentran;" 
Exodus22:8 pero si no lo encuentran, entonces el dueño de la casa será llevado ante Dios para ver si no ha echado mano de lo que el otro le confió." 
Exodus22:9 “Si alguien se apropia de un buey, un asno o una oveja, o de algún vestido, o de cualquier otra cosa que se haya perdido y que alguna persona reclame como suya, el caso de ambas personas se llevará ante Dios, y el que resulte culpable pagará el doble al otro." 
Exodus22:10 “Si alguien confía a otra persona un asno, un buey, una oveja o cualquier otro animal, y el animal muere, o es lastimado, o es robado sin que nadie lo vea," 
Exodus22:11 esa persona hará un juramento al dueño, en el nombre del Señor, de que no echó mano de lo que el otro le confió. El dueño aceptará su palabra, y el otro no pagará nada." 
Exodus22:12 Pero si le robaron el animal ante sus propios ojos, tendrá que pagárselo al dueño." 
Exodus22:13 Si el animal fue despedazado por un animal salvaje, para no pagar nada se deberán presentar como prueba los restos del animal muerto." 
Exodus22:14 “Si alguien pide a otro que le preste un animal, y el animal muere o resulta lastimado sin estar presente el dueño, el que lo pidió prestado tendrá que pagar el daño;" 
Exodus22:15 pero si el dueño está presente, no tendrá que pagar nada. Si el animal había sido alquilado, el costo del alquiler será el único pago." 
Exodus22:16 “En caso de que alguien seduzca a una mujer virgen que no esté comprometida, y la deshonre, tendrá que pagar la compensación acostumbrada y casarse con ella." 
Exodus22:17 Aun si el padre de la joven no quisiera dársela por esposa, tendría que pagar la dote que se acostumbra a dar por una mujer virgen." 
Exodus22:18 “No dejes con vida a ninguna hechicera. 
Exodus22:19 “El que se entregue a actos sexuales con un animal, será condenado a muerte." 
Exodus22:20 “El que ofrezca sacrificios a otros dioses, en vez de ofrecérselos solamente al Señor, será condenado a muerte." 
Exodus22:21 “No maltrates ni oprimas al extranjero, porque vosotros también fuisteis extranjeros en Egipto." 
Exodus22:22 “No maltrates a las viudas ni a los huérfanos," 
Exodus22:23 porque si los maltratas y ellos me piden ayuda, yo iré en su ayuda," 
Exodus22:24 y con gran furor, a golpe de espada, os quitaré la vida. Entonces quienes quedarán viudas o huérfanos serán vuestras mujeres y vuestros hijos." 
Exodus22:25 “Si prestas dinero a alguna persona pobre de mi pueblo que viva contigo, no te portes con ella como un prestamista, ni le cobres intereses." 
Exodus22:26 Si esa persona te da su ropa como garantía del préstamo, devuélvesela al ponerse el sol," 
Exodus22:27 porque esa ropa es lo único que tiene para protegerse del frío. Si no, ¿sobre qué habrá de acostarse? Y si él me pide ayuda, en su ayuda iré, porque yo sé tener compasión." 
Exodus22:28 “No ofendas nunca a Dios, ni maldigas al que gobierna a tu pueblo." 
Exodus22:29 “No tardes en traerme ofrendas de todas tus cosechas y de todo tu vino. “Me darás tu primogénito," 
Exodus22:30 lo mismo que la primera cría de tus vacas y de tus ovejas. Pueden quedarse siete días con su madre, pero a los ocho días de nacidos me los darás." 
Exodus22:31 “Vosotros seréis hombres consagrados a mí. “No comáis la carne de animales despedazados por las fieras en el campo; echádsela a los perros. 
Exodus23:1 “No des informes falsos, ni te hagas cómplice del malvado para ser testigo en favor de una injusticia." 
Exodus23:2 “No sigas a la mayoría en su maldad. “Cuando hayas de declarar en un caso legal, no te dejes llevar por la mayoría, inclinándote por lo que no es justo;" 
Exodus23:3 pero tampoco favorezcas indebidamente las demandas del pobre. 
Exodus23:4 “Si encuentras el buey o el asno que tu enemigo había perdido, devuélveselo." 
Exodus23:5 No dejes de ayudar a aquel que te odia; si ves que su asno cae bajo el peso de la carga, ayúdale a quitar la carga de encima." 
Exodus23:6 “No le desconozcas al pobre sus derechos en un asunto legal. 
Exodus23:7 “Apártate de las acusaciones falsas y no condenes a muerte al hombre inocente y sin culpa, porque yo no declararé inocente al culpable." 
Exodus23:8 “No aceptes soborno, porque el soborno vuelve ciegos a los hombres y hace que los inocentes pierdan el caso." 
Exodus23:9 “No oprimas al extranjero, pues vosotros fuisteis extranjeros en Egipto y ya sabéis lo que es vivir en otro país." 
Exodus23:10 “Cultiva la tierra y recoge las cosechas durante seis años," 
Exodus23:11 pero el séptimo año no la cultives: déjala descansar, para que la gente pobre de tu país coma de ella y para que los animales salvajes coman lo que sobre. Haz lo mismo con tus viñedos y tus olivos." 
Exodus23:12 “Haz durante seis días todo lo que tengas que hacer, pero descansa el día séptimo, para que descansen también tu buey y tu asno, y recobren sus fuerzas tu esclavo y el extranjero." 
Exodus23:13 “Cumplid todo lo que os he dicho, y que jamás se escuche de vuestros labios el nombre de otros dioses." 
Exodus23:14 “Haz fiesta en mi honor tres veces al año. 
Exodus23:15 Celebra la fiesta del pan sin levadura y, de acuerdo con lo que te he ordenado, come en ella pan sin levadura durante siete días. La fecha señalada es el mes de Abib, porque en ese mes saliste de Egipto. Y nadie podrá venir a verme, si no trae algo." 
Exodus23:16 “Celebra también la fiesta de la cosecha de los primeros frutos de lo que sembraste en el campo, lo mismo que la fiesta de la cosecha de fin de año, cuando recojas todo lo que hayas sembrado." 
Exodus23:17 “Todos los hombres se presentarán ante el Señor tres veces al año. 
Exodus23:18 “En los sacrificios de animales, no ofrezcas juntos su sangre y el pan con levadura, ni guardes su grasa para el día siguiente." 
Exodus23:19 “Los mejores primeros frutos de tu tierra debes llevarlos al templo del Señor tu Dios. “No cocines el cabrito en la leche de su madre. 
Exodus23:20 “Mira, yo enviaré mi ángel delante de ti, para que te cuide en el camino y te lleve al lugar que te he preparado." 
Exodus23:21 No te alejes de él; obedécele y no le seas rebelde, porque él actúa en mi nombre y no perdonará vuestros pecados." 
Exodus23:22 Pero si de veras le obedeces y haces todo lo que yo he ordenado, seré enemigo de tus enemigos y me opondré a quienes se te opongan." 
Exodus23:23 Mi ángel irá delante de ti, y te llevará al país de los amorreos, hititas, ferezeos, cananeos, heveos y jebuseos, a quienes yo arrancaré de raíz." 
Exodus23:24 No sigas el mal ejemplo de esos pueblos. No te arrodilles ante sus dioses, ni los adores; al contrario, destruye por completo sus ídolos y piedras sagradas." 
Exodus23:25 Adora al Señor tu Dios, y él bendecirá tu pan y tu agua. “Yo alejaré de ti la enfermedad," 
Exodus23:26 y haré que no mueras antes de tiempo. No habrá en tu país ninguna mujer que aborte o que sea estéril. 
Exodus23:27 “Yo haré que se extiendan el miedo y los gritos de angustia delante de ti, en cualquier nación por donde pases, y haré que tus enemigos huyan ante ti." 
Exodus23:28 Haré que el pánico se extienda a tu paso, y así huirán de tu presencia los heveos, los hititas y los cananeos." 
Exodus23:29 No los arrojaré de tu presencia en un año, para que la tierra no se eche a perder ni aumenten los animales salvajes y te hagan daño." 
Exodus23:30 Los arrojaré de tu presencia poco a poco, hasta que tengas muchos hijos y tomes posesión de la tierra." 
Exodus23:31 Tus fronteras las he marcado así: desde el mar Rojo hasta el mar de los filisteos, y desde el desierto hasta el río Éufrates. Yo he puesto en tus manos a los habitantes de ese país, y tú los arrojarás de tu presencia." 
Exodus23:32 “No entres en tratos con ellos ni con sus dioses," 
Exodus23:33 ni los dejes quedarse en tu país, para que no te hagan pecar contra mí. Pues llegarías a adorar a sus dioses, y eso sería tu perdición.”" 
Exodus24:1 El Señor dijo a Moisés: –Sube junto con Aarón, Nadab, Abihú y setenta de los ancianos de Israel al lugar donde yo estoy; pero quedaos a cierta distancia y arrodillaos allí." 
Exodus24:2 Tan sólo tú podrás acercarte a mí; los demás no deben acercarse, ni la gente subirá contigo." 
Exodus24:3 Moisés fue y le contó al pueblo todo lo que el Señor había dicho y ordenado, y todos a una voz contestaron: –¡Haremos todo lo que el Señor ha ordenado!" 
Exodus24:4 Entonces Moisés escribió todo lo que el Señor había dicho, y al día siguiente, muy temprano, se levantó y construyó un altar al pie del monte, y colocó doce piedras sagradas, una por cada tribu de Israel." 
Exodus24:5 Luego mandó a unos jóvenes israelitas que mataran toros y los ofrecieran al Señor como holocaustos y sacrificios de reconciliación. 
Exodus24:6 Moisés tomó la mitad de la sangre y la puso en unos tazones, y la otra mitad la roció sobre el altar." 
Exodus24:7 Después tomó el libro del pacto y se lo leyó al pueblo, y ellos dijeron: –Pondremos toda nuestra atención en hacer lo que el Señor ha ordenado." 
Exodus24:8 Entonces Moisés tomó la sangre y, rociándola sobre la gente, dijo: –Esta es la sangre que confirma el pacto hecho por el Señor con vosotros sobre la base de todas estas palabras." 
Exodus24:9 Moisés subió al monte con Aarón, Nadab, Abihú y setenta ancianos de Israel." 
Exodus24:10 Allí vieron al Dios de Israel: bajo sus pies había algo brillante como un suelo de zafiro y claro como el mismo cielo. 
Exodus24:11 Dios no hizo daño a estos hombres notables de Israel, los cuales vieron a Dios, y comieron y bebieron." 
Exodus24:12 El Señor dijo a Moisés: –Sube al monte, donde yo estoy, y espérame allí, pues voy a darte unas tablas de piedra en las que he escrito la ley y los mandamientos para instruir a los israelitas." 
Exodus24:13 Moisés se levantó y, junto con su ayudante Josué, subió al monte de Dios." 
Exodus24:14 A los ancianos les dijo: –Esperadnos en este lugar hasta que regresemos. Aquí se quedan Aarón y Hur con vosotros, y si alguien tiene algún problema, que se lo presente a ellos." 
Exodus24:15 Dicho esto, Moisés subió al monte, el cual quedó cubierto por una nube." 
Exodus24:16 La gloria del Señor vino a posarse sobre el monte Sinaí, y durante seis días la nube lo cubrió. Al séptimo día el Señor llamó a Moisés desde la nube." 
Exodus24:17 La gloria del Señor se presentó a los ojos de los israelitas como un fuego devorador, sobre la parte más alta del monte." 
Exodus24:18 Moisés entró en la nube, subió al monte, y allí se quedó cuarenta días y cuarenta noches." 
Exodus25:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Exodus25:2 “Diles a los israelitas que recojan una ofrenda para mí. La recogerán de entre todos los que quieran darla voluntariamente y de corazón; 
Exodus25:3 y la ofrenda que recogerán será la siguiente: oro, plata, cobre," 
Exodus25:4 tela morada, tela de púrpura, tela roja, lino fino, pelo de cabra," 
Exodus25:5 pieles de carnero teñidas de rojo, pieles finas, madera de acacia," 
Exodus25:6 aceite para lámparas, perfumes para el aceite de consagrar y para el incienso aromático," 
Exodus25:7 y piedras de cornalina y otras piedras finas para montarlas en el efod y el pectoral del sumo sacerdote. 
Exodus25:8 Y hacedme un santuario para que yo habite entre ellos. 
Exodus25:9 Pero ese lugar donde yo he de habitar, y todos sus muebles, tienes que hacerlos exactamente iguales a los que te voy a mostrar." 
Exodus25:10 “Haz un arca de madera de acacia, que mida un metro y diez centímetros de largo, sesenta y cinco centímetros de ancho y sesenta y cinco centímetros de alto." 
Exodus25:11 Recúbrela de oro puro por dentro y por fuera, y ponle un ribete de oro alrededor." 
Exodus25:12 Hazle también cuatro argollas de oro, y pónselas en las cuatro patas, dos a un lado y dos al otro." 
Exodus25:13 Haz también varas de madera de acacia, recúbrelas de oro" 
Exodus25:14 y pásalas por las argollas que están a los costados del arca, para que pueda ser levantada con ellas," 
Exodus25:15 y ya no vuelvas a quitarlas; déjalas ahí, en las argollas del arca," 
Exodus25:16 y coloca en el arca la ley que te voy a dar. 
Exodus25:17 “Haz una tapa de oro puro, que mida un metro y diez centímetros de largo por sesenta y cinco centímetros de ancho," 
Exodus25:18 con dos seres alados de oro labrado a martillo en los dos extremos. 
Exodus25:19 La tapa y los seres alados serán de una sola pieza; uno de ellos estará a un extremo de la tapa, y el otro al otro extremo," 
Exodus25:20 el uno frente al otro, pero con la cara vuelta hacia la tapa, y sus alas quedarán extendidas por encima de la tapa, cubriéndola con ellas." 
Exodus25:21 Coloca después la tapa sobre el arca, y pon dentro del arca la ley que te voy a dar." 
Exodus25:22 Allí me encontraré contigo, y desde lo alto de la tapa, de entre los dos seres alados que están sobre el arca del pacto, te haré saber todas mis órdenes para los israelitas." 
Exodus25:23 “Haz una mesa de madera de acacia, que mida noventa centímetros de largo, cuarenta y cinco centímetros de ancho y sesenta y cinco centímetros de alto." 
Exodus25:24 Recúbrela de oro puro y ponle un ribete de oro alrededor. 
Exodus25:25 Hazla con un entrepaño de siete centímetros de ancho, y ponle al entrepaño un ribete de oro;" 
Exodus25:26 haz también cuatro argollas de oro, y pónselas en las cuatro esquinas que corresponden a las cuatro patas," 
Exodus25:27 de tal manera que queden junto al entrepaño, para que se pasen las varas por ellas y se pueda transportar la mesa." 
Exodus25:28 Haz de madera de acacia las varas con las que se ha de transportar la mesa, y recúbrelas de oro;" 
Exodus25:29 y haz de oro puro sus platos, cucharones, jarras y copas para las ofrendas de líquidos." 
Exodus25:30 Pon siempre en la mesa, en presencia mía, el pan que se me consagra." 
Exodus25:31 “Haz también un candelabro de oro puro, labrado a martillo. Su base, tronco, copas, cálices y pétalos formarán una sola pieza," 
Exodus25:32 y de los costados le saldrán seis brazos, tres de un lado y tres del otro." 
Exodus25:33 Cada uno de los seis brazos que salen del tronco del candelabro tendrá tres copas en forma de flor de almendro, con su cáliz y sus pétalos," 
Exodus25:34 y el tronco mismo tendrá cuatro copas, también en forma de flor de almendro, con su cáliz y sus pétalos." 
Exodus25:35 Cada uno de los tres pares de brazos que salen del candelabro tendrá un cáliz en su parte inferior. 
Exodus25:36 Los cálices y los brazos formarán una sola pieza con el candelabro, el cual ha de ser de oro puro labrado a martillo." 
Exodus25:37 Hazle también siete lámparas, y colócalas de tal modo que alumbren hacia el frente;" 
Exodus25:38 y que sus tenazas y platillos sean también de oro puro. 
Exodus25:39 Usa treinta y tres kilos de oro puro para hacer el candelabro y todos sus utensilios," 
Exodus25:40 y presta atención para hacerlos iguales a los modelos que se te mostraron en el monte. 
Exodus26:1 “Haz el santuario con diez cortinas de lino torcido, tela morada, tela de púrpura y tela roja; borda en ellas artísticamente dos seres alados." 
Exodus26:2 Todas estas cortinas deben tener la misma medida: doce metros y medio de largo por dos de ancho. 
Exodus26:3 Cose cinco cortinas juntas, una sobre la otra, y lo mismo las otras cinco," 
Exodus26:4 y pon ojales de cordón morado en el borde de la primera cortina de un grupo, y también en el borde de la última cortina del otro grupo." 
Exodus26:5 Haz cincuenta ojales a la cortina del primer grupo y otros cincuenta a la del segundo, de manera que queden el uno frente al otro." 
Exodus26:6 Haz también cincuenta ganchos de oro para enganchar un grupo de cortinas al otro, de modo que el santuario forme un todo." 
Exodus26:7 “Haz también once cortinas de pelo de cabra para formar una tienda de campaña que cubra el santuario. 
Exodus26:8 Todas estas cortinas deben tener la misma medida: trece metros y medio de largo por dos de ancho. 
Exodus26:9 Cose cinco cortinas juntas por una parte y seis por otra, y dobla la sexta cortina por la parte delantera de la tienda de campaña." 
Exodus26:10 Haz luego cincuenta ojales en el borde de la cortina que cierra el primer grupo, y otros cincuenta ojales en el borde de la cortina del segundo grupo." 
Exodus26:11 Haz también cincuenta ganchos de bronce y engánchalos en los ojales, de modo que la tienda de campaña forme un todo." 
Exodus26:12 Y como las cortinas de la tienda serán más largas, la mitad de la parte sobrante quedará colgando a espaldas del santuario." 
Exodus26:13 Así el santuario quedará cubierto por el largo sobrante, que colgará por los dos lados: cuarenta y cinco centímetros por un lado y cuarenta y cinco centímetros por el otro." 
Exodus26:14 “Haz para la tienda de campaña una cubierta de pieles de carnero teñidas de rojo, y una cubierta de pieles finas para la parte superior." 
Exodus26:15 “Haz unas tablas de madera de acacia para el santuario, y ponlas bien derechas." 
Exodus26:16 Cada tabla debe medir cuatro metros y medio de largo por sesenta y cinco centímetros de ancho," 
Exodus26:17 y ha de tener dos espigas, para que cada tabla quede ensamblada con la otra. Haz así todas las tablas del santuario." 
Exodus26:18 Harás, pues, veinte tablas para el lado sur," 
Exodus26:19 y pondrás cuarenta bases de plata debajo de ellas. Cada tabla tendrá dos bases debajo, para sus dos espigas." 
Exodus26:20 “También para el otro lado del santuario, o sea el lado norte, harás veinte tablas" 
Exodus26:21 con sus cuarenta bases de plata, para que debajo de cada tabla haya dos bases." 
Exodus26:22 Para la parte posterior del santuario, o sea el lado oeste, haz seis tablas," 
Exodus26:23 y dos tablas más para las esquinas de la parte posterior. 
Exodus26:24 Estas tablas deben formar pareja y quedar unidas por la parte de arriba hasta el primer anillo. Así ha de hacerse con las dos tablas para las dos esquinas. 
Exodus26:25 Habrá entonces ocho tablas con sus correspondientes dieciséis bases de plata, o sea dos bases debajo de cada tabla." 
Exodus26:26 “Haz cinco travesaños de madera de acacia para las tablas de un lado del santuario," 
Exodus26:27 otros cinco travesaños para las tablas del otro lado, y cinco travesaños más para las tablas de la parte trasera, la que da al oeste." 
Exodus26:28 El travesaño central tiene que pasar de un lado a otro, a la mitad de las tablas." 
Exodus26:29 Después recubre de oro las tablas, y hazles argollas de oro para pasar por ellas los travesaños, ya recubiertos de oro." 
Exodus26:30 En fin, construye el santuario exactamente igual al modelo que se te mostró en el monte." 
Exodus26:31 “Haz un velo de tela morada, tela de púrpura, tela roja y lino torcido, y borda artísticamente en él dos seres alados." 
Exodus26:32 Y luego, con unos ganchos de oro, cuélgalo de cuatro postes de madera de acacia, los cuales estarán recubiertos de oro y montados sobre cuatro bases de plata." 
Exodus26:33 Cuelga entonces el velo debajo de los ganchos, y allí, tras el velo, pon el arca del pacto. Así la cortina os servirá de división entre el Lugar Santo y el Lugar Santísimo." 
Exodus26:34 Coloca después la tapa sobre el arca del pacto, en el Lugar Santísimo." 
Exodus26:35 Pon la mesa fuera del velo, en el lado norte del santuario, y el candelabro en el lado sur, frente a la mesa." 
Exodus26:36 “Haz para la entrada de la tienda de campaña una cortina de tela morada, tela de púrpura, tela roja y lino torcido, bordada artísticamente." 
Exodus26:37 Haz también, para la cortina, cinco postes de madera de acacia recubiertos de oro, con sus ganchos de oro, y funde cinco bases de bronce para los postes." 
Exodus27:1 “Haz un altar cuadrado, de madera de acacia, que mida dos metros y veinticinco centímetros por cada lado, y un metro y veinticinco centímetros de alto." 
Exodus27:2 Hazle cuatro cuernos para sus cuatro esquinas, los cuales deben formar una sola pieza con el altar; y recubre de bronce el altar." 
Exodus27:3 Todos los utensilios del altar han de ser de bronce: los ceniceros, las palas, los tazones, los tenedores y los braseros." 
Exodus27:4 Hazle también una rejilla de bronce, y pon cuatro argollas de bronce en las cuatro esquinas de la rejilla." 
Exodus27:5 Coloca después la rejilla debajo del borde del altar, para que quede a media altura del altar." 
Exodus27:6 Haz también para el altar unas varas de madera de acacia y recúbrelas de bronce. 
Exodus27:7 Las varas deben pasar por las argollas y quedar a ambos costados del altar, para que se pueda transportar." 
Exodus27:8 El altar ha de ser hueco y de madera, igual al que viste en el monte." 
Exodus27:9 “Haz un atrio para el santuario. Por el lado sur, el atrio tendrá cortinas de lino torcido, extendidas a lo largo de cuarenta y cinco metros." 
Exodus27:10 Sus veinte postes y sus veinte bases serán de bronce, y sus ganchos y anillos serán de plata." 
Exodus27:11 Asimismo, por el lado norte, tendrá cortinas a lo largo de cuarenta y cinco metros, con sus veinte postes y veinte bases de bronce, y sus ganchos y anillos de plata." 
Exodus27:12 Por el lado occidental habrá veintidós metros y medio de cortinas, extendidas a lo ancho del atrio, con diez postes y diez bases." 
Exodus27:13 Por el lado oriental, a lo ancho del atrio, habrá también veintidós metros y medio de cortinas." 
Exodus27:14 A un lado de la entrada habrá unos siete metros de cortinas, con tres postes y tres bases;" 
Exodus27:15 y, al otro lado, también unos siete metros de cortinas, con tres postes y tres bases." 
Exodus27:16 En la entrada misma del atrio habrá nueve metros de cortinas de tela morada, tela de púrpura, tela roja y lino torcido, bordadas artísticamente, con cuatro postes y cuatro bases." 
Exodus27:17 Todos los postes alrededor del atrio han de tener anillos de plata, ganchos de plata y bases de bronce." 
Exodus27:18 El atrio medirá cuarenta y cinco metros de largo, veintidós metros y medio de ancho por los dos lados, y dos metros y veinticinco centímetros de alto. Las cortinas serán de lino torcido, y las bases, de bronce." 
Exodus27:19 Todas las cosas necesarias para el culto en el santuario serán de bronce, lo mismo que todas sus estacas y las estacas del atrio." 
Exodus27:20 “Ordena a los israelitas que te traigan aceite puro de oliva para mantener las lámparas siempre encendidas. 
Exodus27:21 Aarón y sus hijos se encargarán de preparar las lámparas, para que ardan delante del Señor toda la noche en la tienda del encuentro con Dios, fuera del velo que está junto al arca del pacto. Esta es una ley permanente para los israelitas y sus descendientes." 
Exodus28:1 “De entre los israelitas, mantén cerca de ti a tu hermano Aarón y a sus hijos Nadab, Abihú, Eleazar e Itamar, para que sean mis sacerdotes." 
Exodus28:2 Haz para tu hermano Aarón ropas especiales, que le den esplendor y belleza." 
Exodus28:3 Habla con todos los que reúnan las mejores aptitudes, con aquellos a quienes he llenado de cualidades artísticas, para que hagan las ropas de Aarón y así él sea consagrado como mi sacerdote." 
Exodus28:4 Las ropas que han de hacer son estas: el pectoral, el efod, la capa, la túnica bordada, el turbante de lino y el cinturón. Así que harán ropas especiales para tu hermano Aarón y para sus hijos, para que oficien como sacerdotes míos." 
Exodus28:5 Los que hagan las ropas usarán oro, tela morada, tela de púrpura, tela roja y lino torcido." 
Exodus28:6 “El efod ha de ser de oro, tela morada, tela de púrpura, tela roja y lino torcido, bordado artísticamente" 
Exodus28:7 y con dos tirantes unidos a sus dos extremos. 
Exodus28:8 El cinturón que va sobre el efod para sujetarlo, formará una sola pieza con él, y será también de oro, tela morada, tela de púrpura, tela roja y lino torcido." 
Exodus28:9 “Toma luego dos piedras de cornalina y graba en ellas los nombres de los hijos de Israel," 
Exodus28:10 en el orden en que nacieron: seis nombres en una piedra y seis nombres en la otra. 
Exodus28:11 El grabado de los nombres en las piedras lo hará un joyero, a la manera del grabado de un sello. Monta luego ambas piedras en monturas de oro" 
Exodus28:12 y ponlas sobre los tirantes del efod, como piedras para recordar a los hijos de Israel. Así Aarón llevará sobre sus hombros los nombres de ellos ante el Señor, para recordarlos." 
Exodus28:13 Las monturas hazlas de oro; 
Exodus28:14 y luego haz una cadena con dos cordones de oro puro, y ponla alrededor de las monturas." 
Exodus28:15 “El pectoral, con los instrumentos del juicio, lo harás de la misma manera que el efod, es decir, bordado artísticamente. Hazlo de oro, tela morada, tela de púrpura, tela roja y lino torcido," 
Exodus28:16 doble y cuadrado, de veintidós centímetros por cada lado." 
Exodus28:17 Cúbrelo de piedras preciosas distribuidas en cuatro hileras. La primera hilera llevará un rubí, un crisólito y una esmeralda;" 
Exodus28:18 la segunda, un granate, un zafiro y un jade;" 
Exodus28:19 la tercera, un jacinto, una ágata y una amatista;" 
Exodus28:20 y la cuarta, un topacio, una cornalina y un jaspe. Las piedras estarán montadas en monturas de oro," 
Exodus28:21 y tienen que ser doce, pues doce son los nombres de los hijos de Israel. En cada piedra se grabará, en forma de sello, el nombre de una de las doce tribus." 
Exodus28:22 “Haz para el pectoral unas cadenas de oro puro, trenzadas como cordones." 
Exodus28:23 Haz también dos argollas de oro y ponlas en los dos extremos del pectoral; 
Exodus28:24 pon luego las dos cadenas de oro en las dos argollas que están en los dos extremos superiores del pectoral," 
Exodus28:25 y pon las dos puntas de las dos cadenas sobre las dos monturas, asegurándolas sobre los tirantes del efod por su parte delantera." 
Exodus28:26 Haz otras dos argollas de oro y ponlas en los dos extremos inferiores del pectoral, sobre la orilla interior que queda junto al efod." 
Exodus28:27 Y haz dos argollas más, también de oro, y ponlas en la parte delantera de los tirantes del efod, pero por debajo, junto a las costuras y un poco por encima del cinturón del efod." 
Exodus28:28 Entonces se unirán las argollas del pectoral a las argollas del efod con un cordón morado, para que el pectoral quede por encima del cinturón del efod y no se separe el uno del otro." 
Exodus28:29 Así, cuando Aarón entre en el santuario llevando puesto el pectoral con los instrumentos del juicio, llevará también sobre su pecho los nombres de los hijos de Israel ante la presencia del Señor, para que él los recuerde siempre." 
Exodus28:30 Pon sobre el pectoral el Urim y el Tumim, que son los instrumentos del juicio, para que Aarón los lleve sobre su pecho cuando se presente ante el Señor. Así Aarón llevará siempre, sobre su pecho, los instrumentos del juicio ante el Señor." 
Exodus28:31 “Haz de tela morada toda la capa del efod," 
Exodus28:32 con una abertura en el centro, para la cabeza. En la orilla de la abertura ha de hacérsele un dobladillo, como el de los chalecos de cuero, para que no se rompa." 
Exodus28:33 Adorna el borde de la capa con granadas de tela morada, tela de púrpura y tela roja, combinadas con campanitas de oro alrededor de todo el borde;" 
Exodus28:34 es decir, que irá una campanita de oro y luego una granada, otra campanita de oro y otra granada, y así por todo el borde de la capa." 
Exodus28:35 Aarón llevará puesta la capa cuando oficie como sacerdote, para que así, al entrar en el santuario ante el Señor, o al salir, se oiga el sonido de las campanas y él no muera." 
Exodus28:36 “Haz una placa de oro puro y graba en ella, como si fuera un sello, las palabras ‘Consagrado al Señor’." 
Exodus28:37 Pon la placa en el turbante, por la parte delantera, atada con un cordón morado para que quede fija." 
Exodus28:38 Así estará siempre sobre la frente de Aarón, y Aarón cargará con las faltas que cometan los israelitas en las cosas santas y cuando consagren sus ofrendas; pero la placa hará que el Señor acepte las ofrendas." 
Exodus28:39 “Haz la túnica bordada y de lino, y haz también de lino el turbante. El cinturón ha de ser bordado artísticamente." 
Exodus28:40 A los hijos de Aarón hazles túnicas, cinturones y turbantes que les den esplendor y belleza." 
Exodus28:41 “Así vestirás a tu hermano Aarón y a sus hijos, y luego derramarás aceite sobre su cabeza, para darles plena autoridad y consagrarlos como sacerdotes míos." 
Exodus28:42 Hazles también calzones de lino que les cubran de la cintura a los muslos," 
Exodus28:43 y que Aarón y sus hijos los lleven puestos cuando entren en la tienda del encuentro, o cuando se acerquen al altar, mientras oficien como sacerdotes en el santuario, para que no cometan ninguna falta y mueran. Esta es una ley permanente para él y sus descendientes." 
Exodus29:1 “Para consagrarlos como mis sacerdotes, esto es lo que debes hacer con ellos: toma un becerro y dos carneros que no tengan ningún defecto;" 
Exodus29:2 con la mejor harina de trigo, haz panes y tortas sin levadura, amasadas con aceite, y hojuelas sin levadura rociadas con aceite," 
Exodus29:3 y ponlas en un canastillo para llevarlas al santuario, junto con el becerro y los dos carneros." 
Exodus29:4 Luego lleva a Aarón y a sus hijos a la entrada de la tienda del encuentro, y haz que se bañen;" 
Exodus29:5 toma después las ropas sacerdotales, y viste a Aarón con la túnica y la capa del efod, y con el efod mismo y el pectoral. Ajústale el cinturón del efod;" 
Exodus29:6 ponle el turbante en la cabeza y, sobre el turbante, la placa que lo consagra como sacerdote." 
Exodus29:7 Toma entonces el aceite de consagrar y consagra a Aarón como sacerdote, derramando el aceite sobre su cabeza." 
Exodus29:8 Haz también que se acerquen sus hijos y vístelos con las túnicas. 
Exodus29:9 Tanto a Aarón como a ellos, les ajustarás el cinturón y les acomodarás el turbante. De esta manera les darás plena autoridad, y su sacerdocio será una ley permanente." 
Exodus29:10 “Después lleva el becerro hasta la tienda del encuentro, para que Aarón y sus hijos pongan las manos sobre la cabeza del animal," 
Exodus29:11 y allí, ante el Señor, a la entrada de la tienda del encuentro, mata el becerro." 
Exodus29:12 Toma entonces con el dedo un poco de su sangre y unta con ella los cuernos del altar, y derrama al pie del altar toda la sangre que quede." 
Exodus29:13 A los intestinos, hígados y riñones, quítales la grasa de que están cubiertos y quémala en el altar;" 
Exodus29:14 pero la carne, la piel y el estiércol del becerro quémalos en las afueras del campamento, pues es un sacrificio por el pecado." 
Exodus29:15 “Toma uno de los dos carneros, y que Aarón y sus hijos le pongan las manos sobre la cabeza." 
Exodus29:16 Después mátalo, y rocía su sangre por los cuatro costados del altar;" 
Exodus29:17 luego córtalo en pedazos, lava sus intestinos y sus patas y ponlos junto con los pedazos y la cabeza." 
Exodus29:18 Entonces ofrece el carnero sobre el altar como holocausto en honor del Señor, como ofrenda quemada de olor agradable." 
Exodus29:19 “Toma luego el otro carnero, y que Aarón y sus hijos le pongan las manos sobre la cabeza." 
Exodus29:20 Mata el carnero, toma un poco de su sangre y unta con ella a Aarón y a sus hijos la parte inferior de la oreja derecha, el pulgar de la mano derecha y el dedo gordo del pie derecho. Luego rocía el resto de la sangre del carnero por los cuatro costados del altar." 
Exodus29:21 Y de la sangre que quede sobre el altar, y del aceite para consagrar, toma un poco y rocíalo sobre Aarón y sobre su ropa, y sobre sus hijos y la ropa de ellos. Así quedarán consagrados Aarón y sus hijos, lo mismo que sus ropas." 
Exodus29:22 “Después toma la grasa que el carnero tiene en la cola y sobre los intestinos y en el hígado, y toma también sus dos riñones y la grasa que los cubre, y su muslo derecho, porque es un carnero para la consagración de sacerdotes." 
Exodus29:23 De los panes sin levadura que están en un canastillo ante el Señor, toma un pan redondo, un pan amasado con aceite y una hojuela;" 
Exodus29:24 ponlo todo en las manos de Aarón y de sus hijos, y celebra el rito de presentación ante el Señor." 
Exodus29:25 Luego retira esto de sus manos y quémalo en el altar, junto con el holocausto de aroma agradable al Señor. Es una ofrenda quemada en honor del Señor." 
Exodus29:26 “Para la consagración de Aarón toma también el pecho del carnero y celebra el rito de presentación ante el Señor. A ti te tocará esa parte. 
Exodus29:27 Aparta el pecho presentado como ofrenda especial en ese rito, y el muslo que se ofrece como contribución, pues son las partes del carnero de la consagración que se reservan para Aarón y sus hijos." 
Exodus29:28 Eso será para Aarón y sus hijos. Es una ley permanente para los israelitas: esta ofrenda será una contribución hecha por los israelitas al Señor como sacrificio de reconciliación. 
Exodus29:29 “La ropa sagrada de Aarón la heredarán sus descendientes cuando sean consagrados y reciban plena autoridad como sacerdotes. 
Exodus29:30 Y el sacerdote descendiente de Aarón que ocupe su lugar y que entre en la tienda del encuentro para oficiar en el santuario, deberá llevar puesta esa ropa durante siete días." 
Exodus29:31 “Toma después el carnero de la consagración y cuece su carne en un lugar sagrado. 
Exodus29:32 Aarón y sus descendientes comerán a la entrada de la tienda del encuentro la carne del carnero y el pan del canastillo. 
Exodus29:33 Los comerán porque fueron ofrecidos para obtener el perdón de sus pecados, cuando fueron consagrados y recibieron plena autoridad como sacerdotes. Pero ningún extraño comerá de estas cosas, porque son sagradas." 
Exodus29:34 Y si para el día siguiente queda algo del pan y de la carne de la consagración, quema lo que haya quedado, y que nadie lo coma, porque es sagrado." 
Exodus29:35 “Haz todo esto con Aarón y sus hijos, de acuerdo con todas mis instrucciones. Dedica siete días a investirlos de autoridad," 
Exodus29:36 y ofrece cada día un becerro como sacrificio para obtener el perdón de los pecados; purifica el altar, ofreciendo sobre él un sacrificio por el pecado, y derrama aceite sobre él, para consagrarlo." 
Exodus29:37 Durante siete días ofrecerás sobre el altar sacrificios por el pecado. Así lo consagrarás a Dios, y será un altar santísimo. Cualquier cosa que toque el altar, quedará consagrada." 
Exodus29:38 “Diariamente, sin falta, debes ofrecer sobre el altar dos corderos de un año." 
Exodus29:39 Uno de ellos lo ofrecerás por la mañana, y el otro lo ofrecerás al atardecer." 
Exodus29:40 Con el primer cordero ofrecerás unos dos kilos de la mejor harina, mezclada con un litro de aceite de oliva, y derramarás como ofrenda un litro de vino." 
Exodus29:41 Lo mismo harás al atardecer con el otro cordero y con las ofrendas de harina y de vino, ofrendas quemadas de aroma agradable al Señor." 
Exodus29:42 Estas ofrendas quemadas en mi honor son las que de padres a hijos se ofrecerán siempre en mi presencia, a la entrada de la tienda del encuentro, que es donde me encontraré contigo para hablarte." 
Exodus29:43 Allí me encontraré con los israelitas, y el lugar quedará consagrado por mi presencia." 
Exodus29:44 Consagraré la tienda del encuentro y el altar, y consagraré también a Aarón y a sus hijos como sacerdotes míos." 
Exodus29:45 Yo viviré entre los israelitas, y seré su Dios." 
Exodus29:46 Así sabrán que yo soy el Señor su Dios, el que los sacó de Egipto para vivir entre ellos. Yo soy el Señor su Dios." 
Exodus30:1 “Haz también un altar de madera de acacia, para quemar incienso." 
Exodus30:2 Tiene que ser cuadrado, de cuarenta y cinco centímetros de largo por cuarenta y cinco centímetros de ancho y noventa centímetros de alto; y los cuernos del altar formarán una sola pieza con el propio altar." 
Exodus30:3 Recubre de oro puro su parte superior, sus cuatro lados y sus cuernos, y ponle un ribete de oro alrededor." 
Exodus30:4 Ponle también unas argollas de oro debajo del ribete, dos en las esquinas de un lado y dos en las esquinas del otro, para pasar por ellas las varas con que va a ser transportado." 
Exodus30:5 Haz las varas de madera de acacia y recúbrelas de oro. 
Exodus30:6 Pon luego el altar ante el velo que está junto al arca del pacto, ante la tapa que la cubre, donde yo me encontraré contigo." 
Exodus30:7 Todas las mañanas, a la hora de preparar las lámparas, Aarón quemará incienso aromático sobre este altar," 
Exodus30:8 y lo quemará también al atardecer, a la hora de encender las lámparas. Esto se hará en la presencia del Señor siempre, a lo largo de los siglos." 
Exodus30:9 No ofrezcas sobre este altar ningún otro incienso, ni holocaustos, ni ofrendas de cereales, ni tampoco ofrendas de vino derramado." 
Exodus30:10 Este altar estará completamente consagrado al Señor, y una vez al año ofrecerá Aarón sobre los cuernos del altar la sangre del sacrificio para obtener el perdón de los pecados. Una vez al año, todos los años, sobre este altar se ofrecerá el sacrificio para obtener el perdón de los pecados.”" 
Exodus30:11 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Exodus30:12 “Cuando hagas un censo de los israelitas, cada uno de ellos deberá dar una contribución al Señor como rescate por su vida, a fin de que no haya ninguna plaga mortal con motivo del censo." 
Exodus30:13 Todo el que sea registrado dará como contribución al Señor cinco gramos de plata, que es la mitad del peso oficial del santuario." 
Exodus30:14 Todos los registrados de veinte años en adelante darán esta contribución al Señor," 
Exodus30:15 y al dar cada uno al Señor el rescate por su vida, ni el rico dará más de cinco gramos de plata, ni el pobre menos de cinco." 
Exodus30:16 Así que recogerás la plata que los israelitas den como rescate por su vida, y la entregarás para el culto de la tienda del encuentro. Eso hará que el Señor se acuerde de los israelitas, y de que dieron el rescate por su vida.”" 
Exodus30:17 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Exodus30:18 “Haz una palangana de bronce, con su base del mismo metal, que sirva para lavarse; ponla entre la tienda del encuentro y el altar, y llénala de agua." 
Exodus30:19 Aarón y sus hijos tomarán agua de ella para lavarse las manos y los pies. 
Exodus30:20 Y se los lavarán cuando entren en la tienda del encuentro, y cuando se acerquen al altar para oficiar y presentar al Señor la ofrenda quemada. Así no morirán." 
Exodus30:21 Para que no mueran, deberán lavarse las manos y los pies. Esta será una ley permanente a lo largo de los siglos para Aarón y sus descendientes.”" 
Exodus30:22 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Exodus30:23 “Escoge tú mismo las mejores plantas aromáticas: unos seis kilos de la mejor mirra, unos tres kilos de canela y unos tres kilos de caña aromática;" 
Exodus30:24 unos seis kilos de casia –pesados según el peso oficial del santuario– y tres litros y medio de aceite de oliva. 
Exodus30:25 Prepara con todo esto el aceite santo de consagrar, de la misma manera que un perfumista prepara sus perfumes. Este será el aceite santo de consagrar," 
Exodus30:26 y lo derramarás sobre la tienda del encuentro, el arca del pacto," 
Exodus30:27 la mesa con todos sus utensilios, el candelabro con sus utensilios, el altar del incienso," 
Exodus30:28 el altar de los holocaustos con todos sus utensilios, y la palangana con su base." 
Exodus30:29 Así los consagrarás y serán cosas santísimas; cualquier cosa que las toque, quedará consagrada." 
Exodus30:30 “Derrama también de ese aceite sobre Aarón y sus hijos, para consagrarlos como mis sacerdotes," 
Exodus30:31 y di a los israelitas lo siguiente: ‘A lo largo de los siglos, este será mi aceite santo de consagrar." 
Exodus30:32 No lo derraméis sobre cualquier hombre común, ni preparéis otro aceite igual a este. Es un aceite santo, y como cosa santa debéis tratarlo." 
Exodus30:33 Si alguien prepara un aceite igual a este, o lo derrama sobre cualquier extraño, será eliminado de entre su gente.’ ”" 
Exodus30:34 El Señor dijo a Moisés: “Toma una misma cantidad de las siguientes especias: resina, uña aromática, incienso puro y gálbano aromático," 
Exodus30:35 y prepara con ellas un incienso puro y santo, mezclándolo todo bien, como un perfumista al preparar sus perfumes." 
Exodus30:36 Muele muy fina una parte y ponla ante el arca del pacto, en la tienda del encuentro, o sea donde yo me encontraré contigo. Este incienso será de lo más sagrado para vosotros," 
Exodus30:37 y no prepararéis para vuestro propio uso otro incienso igual a este que has preparado. Es del Señor, y para ti será una cosa sagrada." 
Exodus30:38 El que prepare un incienso igual para disfrutar de su aroma, será eliminado de entre su gente.”" 
Exodus31:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Exodus31:2 “Mira, de la tribu de Judá he escogido a Besalel, hijo de Urí y nieto de Hur," 
Exodus31:3 y le he llenado del espíritu de Dios, y de sabiduría, entendimiento, conocimientos y aptitud creativa" 
Exodus31:4 para hacer diseños y trabajos en oro, plata y bronce," 
Exodus31:5 para tallar y montar piedras preciosas, para tallar madera y para hacer cualquier trabajo artístico." 
Exodus31:6 Le he puesto como ayudante a Oholiab, hijo de Ahisamac, que es de la tribu de Dan. Y a todos los sabios les he dado más sabiduría, a fin de que hagan todo lo que te he ordenado:" 
Exodus31:7 la tienda del encuentro, el arca del pacto, la tapa que va sobre el arca, todos los utensilios de la tienda," 
Exodus31:8 la mesa con sus utensilios, el candelabro de oro puro con sus utensilios, el altar del incienso," 
Exodus31:9 el altar de los holocaustos con sus utensilios, la palangana con su base," 
Exodus31:10 la ropa tejida, es decir, la ropa especial del sacerdote Aarón y la ropa de sus hijos para cuando oficien como sacerdotes," 
Exodus31:11 el aceite de consagrar y el incienso aromático para el santuario. Deben hacerlo todo tal como te lo he ordenado.” 
Exodus31:12 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Exodus31:13 “Habla tú mismo a los israelitas y diles esto: ‘Respetaréis mis sábados, porque esa es la señal entre vosotros y yo a lo largo de los siglos, para que se sepa que yo, el Señor, os he escogido." 
Exodus31:14 El sábado será sagrado para vosotros, y deberéis respetarlo. El que no respete ese día, será condenado a muerte. Además, la persona que trabaje en ese día será eliminada de entre su gente." 
Exodus31:15 Se podrá trabajar durante seis días, pero el día séptimo será día de reposo consagrado al Señor. Cualquiera que trabaje en sábado será condenado a muerte.’" 
Exodus31:16 Así que los israelitas han de respetar el reposo del sábado, como un pacto eterno a lo largo de los siglos." 
Exodus31:17 Será una señal permanente entre los israelitas y yo.” Porque el Señor hizo el cielo y la tierra en seis días, y el día séptimo dejó de trabajar y descansó." 
Exodus31:18 Cuando el Señor dejó de hablar con Moisés en el monte Sinaí, le entregó dos tablas de piedra con la ley escrita por el dedo mismo de Dios." 
Exodus32:1 Al ver los israelitas que Moisés tardaba en bajar del monte, se juntaron alrededor de Aarón y le dijeron: –Anda, haznos dioses que nos guíen, porque no sabemos qué le ha pasado a este Moisés que nos sacó de Egipto." 
Exodus32:2 Aarón les contestó: –Quitad a vuestras mujeres y a vuestros hijos e hijas los aretes de oro que llevan en las orejas, y traédmelos aquí." 
Exodus32:3 Todos se quitaron los aretes de oro que llevaban en las orejas y se los llevaron a Aarón," 
Exodus32:4 que los recibió, fundió el oro y lo trabajó a cincel hasta darle la forma de un becerro. Entonces todos dijeron: –¡Israel, este es tu dios que te sacó de Egipto!" 
Exodus32:5 Cuando Aarón vio esto, construyó un altar ante el becerro, y luego gritó: –¡Mañana haremos fiesta en honor del Señor!" 
Exodus32:6 Al día siguiente por la mañana se levantaron y ofrecieron holocaustos y sacrificios de reconciliación. Después el pueblo se sentó a comer y beber, y luego se levantaron a divertirse." 
Exodus32:7 Entonces el Señor dijo a Moisés: –Anda, baja, porque tu pueblo, el que sacaste de Egipto, se ha echado a perder." 
Exodus32:8 Muy pronto se han apartado del camino que yo les ordené seguir. Se han hecho un becerro de oro fundido, y lo están adorando, le presentan ofrendas y dicen: ‘¡Israel, este es tu dios que te sacó de Egipto!’" 
Exodus32:9 Además, el Señor dijo a Moisés: –Me he fijado en esta gente y me he dado cuenta de que son muy tercos." 
Exodus32:10 ¡Ahora déjame en paz, que estoy ardiendo de ira y voy a acabar con ellos! Pero de ti haré una gran nación." 
Exodus32:11 Moisés, sin embargo, trató de calmar al Señor su Dios con estas palabras: –Señor, ¿por qué va a arder tu furor contra tu pueblo, el que tú mismo sacaste de Egipto con gran despliegue de poder?" 
Exodus32:12 ¿Cómo vas a dejar que digan los egipcios: ‘Dios los sacó con la mala intención de matarlos en las montañas, para borrarlos de la superficie de la tierra’? Deja ya de arder en ira; renuncia a la idea de hacer daño a tu pueblo." 
Exodus32:13 Acuérdate de tus siervos Abraham, Isaac e Israel, a quienes juraste por ti mismo y les dijiste: ‘Haré que vuestros descendientes sean tan numerosos como las estrellas del cielo, y toda esta tierra que os he prometido se la daré a ellos como su herencia para siempre.’" 
Exodus32:14 El Señor renunció a la idea que había manifestado de hacer daño a su pueblo. 
Exodus32:15 Entonces Moisés se dispuso a bajar del monte trayendo en sus manos las dos tablas de la ley, que estaban escritas por ambos lados." 
Exodus32:16 Dios mismo había hecho las tablas, y Dios mismo había grabado lo que estaba escrito en ellas." 
Exodus32:17 Cuando Josué oyó los gritos de la gente, dijo a Moisés: –Se oyen gritos de guerra en el campamento." 
Exodus32:18 Pero Moisés contestó: –No son cantos alegres de victoria ni cantos tristes de derrota: son otros los cantos que estoy oyendo. 
Exodus32:19 En cuanto Moisés se acercó al campamento y vio el becerro y los bailes, se encendió su ira y arrojó de sus manos las tablas, haciéndolas pedazos al pie del monte." 
Exodus32:20 En seguida tomó el becerro y lo arrojó al fuego, luego lo molió hasta convertirlo en polvo, y roció el polvo sobre el agua; entonces hizo que los israelitas bebieran de aquella agua." 
Exodus32:21 Y dijo a Aarón: –¿Qué te hizo este pueblo, que le has hecho cometer un pecado tan grande?" 
Exodus32:22 Aarón contestó: –Señor mío, no te enojes conmigo. Tú bien sabes que a esta gente le gusta hacer lo malo." 
Exodus32:23 Ellos me dijeron: ‘Haznos un dios que nos guíe, porque no sabemos qué ha podido pasarle a este Moisés que nos sacó de Egipto.’" 
Exodus32:24 Yo les contesté: ‘El que tenga oro, que lo aparte.’ Ellos me dieron el oro, yo lo eché en el fuego... ¡y salió este becerro!" 
Exodus32:25 Moisés, viendo que el pueblo estaba desenfrenado y expuesto a las burlas de sus enemigos, pues Aarón no lo había controlado," 
Exodus32:26 se puso en pie a la entrada del campamento y dijo: –Los que estén de parte del Señor, júntense conmigo. Y todos los levitas se le unieron." 
Exodus32:27 Entonces Moisés les dijo: –Así dice el Señor, el Dios de Israel: ‘Tomad cada uno de vosotros la espada, regresad al campamento y, yendo de puerta en puerta, matad cada uno a su hermano, amigo o vecino.’" 
Exodus32:28 Los levitas cumplieron las órdenes de Moisés, y aquel día murieron como tres mil hombres." 
Exodus32:29 Entonces Moisés dijo: –Hoy habéis recibido plena autoridad ante el Señor, por haberos opuesto cada uno a su hijo o a su hermano. Así que hoy el Señor os bendice." 
Exodus32:30 Al día siguiente, Moisés dijo a la gente: –Habéis cometido un gran pecado. Ahora voy a tener que subir a donde está el Señor, a ver si consigo que os perdone." 
Exodus32:31 Y así Moisés volvió a donde estaba el Señor, y le dijo: –Realmente el pueblo cometió un gran pecado al hacerse un dios de oro." 
Exodus32:32 Pero yo te ruego que los perdones; y si no los perdonas, ¡borra mi nombre del libro que has escrito!" 
Exodus32:33 Pero el Señor le contestó: –Solo borraré de mi libro al que peque contra mí. 
Exodus32:34 Así que ve y lleva al pueblo al lugar que te dije. Mi ángel te guiará. Y cuando llegue el día del castigo, yo los castigaré por su pecado." 
Exodus32:35 Y el Señor envió una plaga sobre el pueblo, por haber adorado al becerro que Aarón les había hecho." 
Exodus33:1 El Señor dijo a Moisés: –Anda, vete de aquí con el pueblo que sacaste de Egipto. Id a la tierra que prometí a Abraham, Isaac y Jacob que daría a sus descendientes." 
Exodus33:2 Yo enviaré mi ángel para que te guíe, y echaré fuera del país a los cananeos, amorreos, hititas, ferezeos, heveos y jebuseos." 
Exodus33:3 Id a la tierra donde la leche y la miel corren como el agua. Pero yo no iré entre vosotros, no vaya a ser que os destruya en el camino, pues sois gente muy terca." 
Exodus33:4 El pueblo se entristeció al escuchar estas duras palabras, y nadie se puso sus joyas," 
Exodus33:5 pues el Señor había dicho a Moisés: –Diles a los israelitas: ‘Vosotros sois gente muy terca. ¡Si yo estuviera entre vosotros, aunque solo fuera un momento, terminaría por destruiros! Quitaos ahora mismo vuestras joyas, y ya veré luego qué hacer con vosotros.’" 
Exodus33:6 Y así, a partir del monte Horeb, los israelitas dejaron de usar sus joyas." 
Exodus33:7 Moisés tomó la tienda de campaña y la puso a cierta distancia fuera del campamento, y la llamó “tienda del encuentro con Dios”. Cuando alguien quería consultar al Señor, iba a la tienda, que estaba fuera del campamento." 
Exodus33:8 Y cuando Moisés iba a la tienda, toda la gente se levantaba y permanecía de pie a la puerta de su propia tienda de campaña, siguiendo a Moisés con la mirada hasta que éste entraba en la tienda." 
Exodus33:9 En cuanto Moisés entraba en ella, la columna de nube bajaba y se detenía a la puerta de la tienda, mientras el Señor hablaba a Moisés." 
Exodus33:10 Y cuando la gente veía que la columna de nube se detenía a la puerta de la tienda, cada uno se arrodillaba a la puerta de su propia tienda en actitud de adoración." 
Exodus33:11 Dios hablaba con Moisés cara a cara, como quien habla con un amigo, y después Moisés regresaba al campamento. Pero su ayudante, el joven Josué, hijo de Nun, nunca se apartaba del interior de la tienda." 
Exodus33:12 Moisés dijo al Señor: –Mira, tú me pides que yo dirija a este pueblo, pero no me dices a quién vas a enviar conmigo. También dices que tienes mucha confianza en mí y que me he ganado tu favor." 
Exodus33:13 Pues si esto es cierto, hazme saber tus planes, para que yo pueda tener confianza en ti y pueda seguir contando con tu favor. Ten presente que este pueblo es tu pueblo." 
Exodus33:14 –Yo mismo te acompañaré y te haré descansar –dijo el Señor. 
Exodus33:15 Pero Moisés le respondió: –Si tú mismo no vas a acompañarnos, no nos hagas salir de aquí." 
Exodus33:16 Porque si tú no nos acompañas, ¿de qué otra manera podrá saberse que tu pueblo y yo contamos con tu favor? Solo así, tu pueblo y yo podremos distinguirnos de los demás pueblos de la tierra." 
Exodus33:17 –Esto que has dicho también lo voy a hacer, porque tengo confianza en ti y te has ganado mi favor –le afirmó el Señor." 
Exodus33:18 –¡Déjame ver tu gloria! –suplicó Moisés. 
Exodus33:19 Pero el Señor contestó: –Voy a hacer pasar toda mi bondad delante de ti, y delante de ti pronunciaré mi nombre. Tendré misericordia de quien yo quiera, y tendré compasión también de quien yo quiera." 
Exodus33:20 Pero te advierto que no podrás ver mi rostro, porque ningún hombre podrá verme y seguir viviendo." 
Exodus33:21 Dijo también el Señor: –Mira, aquí junto a mí hay un lugar. Ponte de pie sobre la roca." 
Exodus33:22 Cuando pase mi gloria, te pondré en un hueco de la roca y te cubriré con mi mano hasta que yo haya pasado." 
Exodus33:23 Después quitaré mi mano, y podrás ver mis espaldas; pero mi rostro no debe ser visto." 
Exodus34:1 El Señor dijo a Moisés: –Corta tú mismo dos tablas de piedra iguales a las primeras, para que yo escriba en ellas las mismas palabras que estaban escritas en las primeras tablas, las que hiciste pedazos." 
Exodus34:2 Prepárate también para subir al monte Sinaí mañana por la mañana, y preséntate ante mí en la parte más alta del monte." 
Exodus34:3 Nadie subirá contigo, ni deberá verse a nadie por todo el monte; tampoco habrá ovejas o vacas pastando frente al monte." 
Exodus34:4 Moisés cortó dos tablas de piedra iguales a las primeras. Al día siguiente, muy temprano, tomó las dos tablas de piedra y subió al monte Sinaí, tal como el Señor se lo había ordenado." 
Exodus34:5 Entonces el Señor bajó en una nube y estuvo allí con Moisés, y pronunció su propio nombre." 
Exodus34:6 Pasó delante de Moisés, diciendo en voz alta: –¡El Señor! ¡El Señor! ¡Dios tierno y compasivo, paciente y grande en amor y verdad!" 
Exodus34:7 Por mil generaciones se mantiene fiel en su amor, y perdona la maldad, la rebeldía y el pecado; pero no deja sin castigo al culpable, sino que castiga la maldad de los padres en los hijos y en los nietos, en los bisnietos y en los tataranietos." 
Exodus34:8 Rápidamente Moisés se inclinó hasta tocar el suelo con la frente, y adoró al Señor" 
Exodus34:9 diciendo: –¡Señor! ¡Señor!, si en verdad me he ganado tu favor, acompáñanos. Esta gente es realmente muy terca, pero perdónanos nuestros pecados y maldad, y acéptanos como tu pueblo." 
Exodus34:10 El Señor dijo: “Prestad atención: yo hago ahora un pacto ante todo tu pueblo. Voy a hacer cosas maravillosas que no han sido hechas en ninguna otra nación de la tierra, y toda la gente entre la que vosotros os encontráis verá lo que el Señor puede hacer, pues será maravilloso lo que yo haré con vosotros." 
Exodus34:11 “Cumplid lo que os he ordenado hoy, y yo arrojaré de vuestra presencia a los amorreos, cananeos, hititas, ferezeos, heveos y jebuseos." 
Exodus34:12 “No hagáis pacto alguno con los que viven en el país en el que vais a entrar, para que no os hagan caer en sus redes." 
Exodus34:13 Al contrario, derribad sus altares y destrozad por completo sus piedras y troncos sagrados." 
Exodus34:14 “No adoréis a ningún otro dios, porque el Señor es celoso. Su nombre es Dios celoso." 
Exodus34:15 “No hagáis pacto alguno con los que viven en esa tierra, no sea que cuando ellos se rebajen a adorar a sus dioses y les presenten ofrendas, os inviten a vosotros, y vosotros comáis también de ellas;" 
Exodus34:16 o que casen a sus hijas con vuestros hijos, y cuando ellas cometan inmoralidades adorando a sus dioses, hagan que vuestros hijos también se rebajen a adorarlos." 
Exodus34:17 “Jamás os hagáis ídolos de metal fundido. 
Exodus34:18 “Celebrad la fiesta del pan sin levadura y, de acuerdo con lo que os he ordenado, comed pan sin levadura durante siete días. La fecha señalada es el mes de Abib, porque en ese mes salisteis de Egipto." 
Exodus34:19 “Todo primer hijo que tengáis será para mí, lo mismo que toda primera cría de vuestros vacas, ovejas y cabras, si la cría es macho." 
Exodus34:20 En el caso de la primera cría de una asna, daréis un cordero o un cabrito en lugar del asno; y si no lo dais, le romperéis el cuello al asno. También daréis una ofrenda en lugar de cada primogénito vuestro. Y nadie vendrá a verme si no trae alguna cosa." 
Exodus34:21 “Trabajad durante seis días, pero el día séptimo debéis descansar, aun en tiempo de siembra o de cosecha." 
Exodus34:22 “Celebrad la fiesta de las Semanas, la de los primeros frutos de la cosecha de trigo y la de la cosecha de fin del año." 
Exodus34:23 “Todos los hombres se presentarán tres veces al año ante el Señor, el Dios de Israel." 
Exodus34:24 Yo arrojaré de vuestra presencia a las demás naciones y ensancharé vuestro territorio. Así nadie tratará de adueñarse de vuestra tierra mientras vosotros vais a presentaros ante el Señor vuestro Dios tres veces al año. 
Exodus34:25 “En los sacrificios de animales no ofrezcáis juntos la sangre y el pan con levadura, ni guardéis para el día siguiente lo que sobre del animal sacrificado en la Pascua." 
Exodus34:26 “Debéis llevar los mejores primeros frutos de vuestra tierra al templo del Señor vuestro Dios. “No cocinéis el cabrito en la leche de su madre.” 
Exodus34:27 El Señor dijo a Moisés: “Escribe estas palabras, porque ellas son la base del pacto que yo hago contigo y con los israelitas.”" 
Exodus34:28 Moisés se quedó allí con el Señor cuarenta días y cuarenta noches, sin comer ni beber. Y escribió sobre las tablas las palabras del pacto, es decir, los diez mandamientos." 
Exodus34:29 Después bajó Moisés del monte Sinaí llevando las dos tablas de la ley; pero al bajar del monte no se dio cuenta de que su cara resplandecía por haber hablado con el Señor. 
Exodus34:30 Cuando Aarón y todos los israelitas vieron que la cara de Moisés resplandecía, sintieron miedo y no se acercaban a él." 
Exodus34:31 Pero Moisés los llamó, y cuando Aarón y todos los jefes de la comunidad volvieron a donde estaba Moisés, él habló con ellos." 
Exodus34:32 Poco después se acercaron todos los israelitas, y Moisés les dio todas las órdenes que el Señor le había dado en el monte Sinaí." 
Exodus34:33 Cuando acabó de hablar con ellos, se puso un velo sobre la cara." 
Exodus34:34 Cuando Moisés se presentaba ante el Señor para hablar con él, se quitaba el velo y se quedaba así hasta que salía. Entonces comunicaba a los israelitas las órdenes que había recibido del Señor." 
Exodus34:35 Los israelitas veían que la cara de Moisés resplandecía, y él volvía a ponerse el velo sobre la cara y se lo dejaba puesto hasta que entraba a hablar de nuevo con el Señor." 
Exodus35:1 Moisés reunió a toda la comunidad israelita y les dijo: “El Señor me ha dado órdenes de que se haga lo siguiente: 
Exodus35:2 Se podrá trabajar durante seis días, pero el día séptimo será para vosotros un día sagrado, de completo reposo en honor del Señor. Cualquiera que trabaje en ese día, será condenado a muerte." 
Exodus35:3 En sábado, viváis donde viváis, ni siquiera encenderéis fuego.”" 
Exodus35:4 Moisés se dirigió a toda la comunidad israelita y dijo: “Esto es lo que el Señor ha ordenado que se haga: 
Exodus35:5 Recoged entre vosotros una ofrenda para el Señor. Todos los que quieran dar su ofrenda al Señor voluntariamente y de corazón, traerán oro, plata, bronce," 
Exodus35:6 telas moradas, telas de púrpura y telas rojas, lino fino, pelo de cabra," 
Exodus35:7 pieles de carnero teñidas de rojo, pieles finas, madera de acacia," 
Exodus35:8 aceite para lámparas, perfumes para el aceite de consagrar y para el incienso aromático," 
Exodus35:9 piedras de cornalina y otras piedras finas para montarlas en el efod y el pectoral del sumo sacerdote. 
Exodus35:10 “Todos los que tengan aptitudes artísticas deben venir y hacer lo que el Señor ha ordenado: 
Exodus35:11 el santuario con su tienda de campaña, la cubierta de la tienda de campaña, sus ganchos, sus tablas, sus varas, sus postes, sus bases," 
Exodus35:12 el arca con sus varas, su tapa y el velo que la cubre," 
Exodus35:13 la mesa con sus varas y todos sus utensilios, el pan consagrado al Señor," 
Exodus35:14 el candelabro para el alumbrado, con sus utensilios y sus lámparas, el aceite para las lámparas," 
Exodus35:15 el altar del incienso con sus varas, el aceite de consagrar, el incienso aromático, la cortina para la entrada del santuario," 
Exodus35:16 el altar de los holocaustos con su rejilla de bronce, sus varas y todos sus utensilios, la palangana con su base," 
Exodus35:17 las cortinas para el patio, con sus postes y bases, la cortina para la entrada del patio," 
Exodus35:18 las estacas para el santuario y para el patio, con sus cuerdas," 
Exodus35:19 la ropa tejida para oficiar en el culto del santuario, la ropa sagrada del sacerdote Aarón y la ropa sacerdotal de sus hijos.”" 
Exodus35:20 Toda la comunidad israelita se despidió de Moisés," 
Exodus35:21 y después, todos aquellos que se sintieron movidos de corazón y con sincera voluntad, volvieron con una ofrenda para el Señor, para que se hiciera la tienda del encuentro y todo lo que le era necesario, así como la ropa especial." 
Exodus35:22 Vinieron hombres y mujeres, y todos ellos traían, voluntariamente y de corazón, prendedores, anillos, argollas, pendientes de oro y toda clase de artículos de oro. Cada uno trajo la ofrenda especial de oro que había dedicado al Señor." 
Exodus35:23 Los que tenían tela morada, tela de púrpura y tela roja, lino fino, pelo de cabra, pieles de carnero teñidas de rojo o pieles finas, lo traían." 
Exodus35:24 Los que hacían una ofrenda de plata o de bronce, la traían ante el Señor; y los que tenían madera de acacia, la traían para que se hiciera todo lo necesario." 
Exodus35:25 Las mujeres con aptitud artística para tejer a mano, traían sus tejidos de tela morada, tela de púrpura, tela roja y lino fino;" 
Exodus35:26 y las mujeres con aptitud artística y que sintieron deseos de hacerlo, torcieron pelo de cabra." 
Exodus35:27 Los jefes trajeron piedras de cornalina y otras piedras finas para montarlas en el efod y el pectoral del sumo sacerdote," 
Exodus35:28 perfume y aceite para el alumbrado, para el aceite de consagrar y para el incienso aromático." 
Exodus35:29 Todos los hombres y mujeres israelitas que sintieron deseos de ayudar para que se hiciera lo que el Señor había ordenado a Moisés, trajeron su ofrenda voluntaria al Señor." 
Exodus35:30 Moisés dijo a los israelitas: “Mirad, de la tribu de Judá ha escogido el Señor a Besalel, que es hijo de Urí y nieto de Hur," 
Exodus35:31 y lo ha llenado del espíritu de Dios, y de sabiduría, entendimiento, conocimientos y aptitud creativa" 
Exodus35:32 para hacer diseños y trabajos en oro, plata y bronce," 
Exodus35:33 para tallar y montar piedras preciosas, y para tallar madera y hacer cualquier trabajo artístico de diseño." 
Exodus35:34 También le ha dado aptitud para enseñar. A él y a Oholiab, hijo de Ahisamac, que es de la tribu de Dan," 
Exodus35:35 los ha llenado de aptitudes artísticas para hacer cualquier trabajo de tallado y de diseño, y de bordado en tela morada, tela de púrpura, tela roja y lino fino, y para tejer cualquier labor de diseño artístico." 
Exodus36:1 Así pues, Besalel y Oholiab, junto con todos los que tengan aptitud artística, a quienes el Señor les haya dado sabiduría y entendimiento para hacer bien todo lo necesario para el culto del santuario, llevarán a cabo lo que el Señor ha ordenado.”" 
Exodus36:2 Moisés llamó a Besalel y a Oholiab, y a todos los que tenían aptitudes artísticas, a quienes el Señor había dado tales aptitudes y se habían ofrecido voluntariamente para ayudar en este trabajo." 
Exodus36:3 Y recibieron de manos de Moisés las ofrendas que los israelitas habían traído, para comenzar a hacer lo necesario para el culto del santuario. Mientras tanto, los israelitas seguían trayendo ofrendas voluntarias día tras día." 
Exodus36:4 Entonces los artesanos que estaban haciendo lo necesario para el santuario, suspendieron su trabajo y fueron" 
Exodus36:5 a decirle a Moisés: “La gente está trayendo más de lo que se necesita para el trabajo que el Señor ordenó hacer.” 
Exodus36:6 Moisés hizo correr por todo el campamento la voz de que ni hombres ni mujeres siguieran haciendo más labores como ofrendas para el santuario. Así se impidió que el pueblo siguiera trayendo ofrendas," 
Exodus36:7 pues no solo había material suficiente para llevar a cabo el trabajo, sino que sobraba." 
Exodus36:8 Los que tenían más aptitudes artísticas que el resto de los trabajadores, hicieron el santuario. Lo hicieron de diez cortinas de lino torcido, tela morada, tela de púrpura y tela roja, en las que bordaron artísticamente dos seres alados." 
Exodus36:9 Cada cortina medía doce metros y medio de largo por dos de ancho. Todas medían lo mismo. 
Exodus36:10 Cinco cortinas las cosieron juntas, una sobre la otra, lo mismo que las otras cinco." 
Exodus36:11 Luego hicieron unos ojales de cordón morado en el borde de la primera cortina de un grupo, y también en el borde de la última cortina del otro grupo." 
Exodus36:12 Tanto a la cortina del primer grupo como a la del segundo grupo les hicieron cincuenta ojales, de tal manera que los ojales quedaran uno frente al otro." 
Exodus36:13 También hicieron cincuenta ganchos de oro para enganchar un grupo de cortinas sobre el otro, y así el santuario formaba un todo." 
Exodus36:14 Besalel hizo también once cortinas de pelo de cabra para formar una tienda de campaña que cubriera el santuario. 
Exodus36:15 Cada cortina medía trece metros y medio de largo por dos de ancho. Todas medían lo mismo. 
Exodus36:16 Cosió cinco cortinas juntas por una parte y seis por otra. 
Exodus36:17 Luego hizo cincuenta ojales en el borde de la cortina que cerraba el primer grupo, y otros cincuenta ojales en el borde de la última cortina del segundo grupo." 
Exodus36:18 También hizo cincuenta ganchos de bronce para unir completamente la tienda de campaña. 
Exodus36:19 Para la tienda de campaña, Besalel hizo una cubierta de pieles de carnero teñidas de rojo, y para la parte superior hizo una cubierta de pieles finas." 
Exodus36:20 Luego hizo las tablas de madera de acacia para el santuario, y las puso bien derechas." 
Exodus36:21 Cada tabla medía cuatro metros y medio de largo por sesenta y cinco centímetros de ancho," 
Exodus36:22 y tenía dos espigas para ensamblarla con otra tabla. Todas las tablas para el santuario las hizo así. 
Exodus36:23 Hizo veinte tablas para el lado sur 
Exodus36:24 y puso cuarenta bases de plata debajo de ellas. Cada tabla tenía debajo dos bases para sus dos espigas. 
Exodus36:25 También para el otro lado del santuario, o sea el lado norte, hizo veinte tablas" 
Exodus36:26 con sus cuarenta bases de plata, para que debajo de cada tabla hubiera dos bases." 
Exodus36:27 Para la parte posterior del santuario, o sea el lado oeste, hizo seis tablas," 
Exodus36:28 y dos tablas más para las esquinas de la parte posterior. 
Exodus36:29 Estas tablas formaban pareja y estaban unidas por la parte de arriba hasta el primer anillo. Esto fue lo que hizo con las dos tablas para las dos esquinas," 
Exodus36:30 así que había ocho tablas con sus correspondientes dieciséis bases de plata, y debajo de cada tabla había dos bases." 
Exodus36:31 Besalel hizo también cinco travesaños de madera de acacia para las tablas de un lado del santuario," 
Exodus36:32 cinco travesaños para las tablas del otro lado del santuario, y otros cinco travesaños para las tablas de la parte posterior, la que daba al oeste." 
Exodus36:33 El travesaño central lo hizo de modo que pasara de un lado al otro, a la mitad de las tablas." 
Exodus36:34 Luego recubrió de oro las tablas, y les hizo argollas de oro para pasar por ellas los travesaños, ya recubiertos de oro." 
Exodus36:35 Hizo además el velo de tela morada, tela de púrpura, tela roja y lino torcido, y en él tejió artísticamente dos seres alados." 
Exodus36:36 Luego, con unos ganchos de oro, lo colgó de cuatro postes de madera de acacia, los cuales estaban recubiertos de oro y montados sobre cuatro bases de plata." 
Exodus36:37 Para la entrada de la tienda de campaña hizo una cortina de tela morada, tela de púrpura, tela roja y lino torcido, bordada artísticamente." 
Exodus36:38 También hizo cinco postes con ganchos y con sus cinco bases de bronce, y recubrió de oro la parte superior de los postes y sus anillos." 
Exodus37:1 Besalel hizo el arca de madera de acacia: medía un metro y diez centímetros de largo, sesenta y cinco centímetros de ancho y sesenta y cinco centímetros de alto." 
Exodus37:2 La recubrió de oro puro por dentro y por fuera, y le puso un ribete de oro alrededor." 
Exodus37:3 También le hizo cuatro argollas de oro para sus cuatro patas, dos para un lado y dos para el otro." 
Exodus37:4 Hizo además unas varas de madera de acacia y las recubrió de oro; 
Exodus37:5 luego las pasó por las argollas que estaban a los costados del arca, para transportarla." 
Exodus37:6 Hizo también una tapa de oro puro, que medía un metro y diez centímetros de largo por sesenta y cinco centímetros de ancho," 
Exodus37:7 con dos seres alados de oro labrado a martillo en los dos extremos de la tapa. 
Exodus37:8 La tapa y los seres alados formaban una sola pieza: uno de ellos salía de un extremo de la tapa y el otro salía del otro extremo," 
Exodus37:9 así que quedaban uno frente al otro, pero con la cara vuelta hacia la tapa, y con sus alas extendidas por encima de la tapa, cubriéndola con ellas." 
Exodus37:10 Besalel hizo también una mesa de madera de acacia, que medía noventa centímetros de largo, cuarenta y cinco centímetros de ancho y sesenta y cinco centímetros de alto." 
Exodus37:11 La recubrió de oro puro y le puso un ribete de oro alrededor; 
Exodus37:12 la hizo con un entrepaño de siete centímetros de ancho, y al entrepaño le puso un ribete de oro." 
Exodus37:13 También le hizo cuatro argollas de oro, y se las puso en las cuatro esquinas correspondientes a las cuatro patas," 
Exodus37:14 de manera que quedaran junto al entrepaño, para pasar las varas por ellas y así poder transportar la mesa." 
Exodus37:15 Las varas para transportar la mesa las hizo de madera de acacia, y las recubrió de oro." 
Exodus37:16 También hizo de oro puro los utensilios que debían estar sobre la mesa, es decir, sus platos, cucharones, jarras y copas para las ofrendas de líquidos." 
Exodus37:17 Besalel hizo también el candelabro de oro puro labrado a martillo. Su base, tronco, copas, cálices y pétalos formaban una sola pieza;" 
Exodus37:18 de los costados le salían seis brazos, tres de un lado y tres del otro." 
Exodus37:19 Cada uno de los seis brazos que salían del tronco tenía tres copas en forma de flor de almendro, con un cáliz y sus pétalos," 
Exodus37:20 y el tronco mismo tenía cuatro copas, también en forma de flor de almendro, con su cáliz y sus pétalos." 
Exodus37:21 Cada uno de los tres pares de brazos que salían del candelabro tenía un cáliz en su parte inferior. 
Exodus37:22 Los cálices y los brazos formaban una sola pieza con el candelabro, el cual era de oro puro labrado a martillo." 
Exodus37:23 También hizo de oro puro sus siete lámparas, sus tenazas y sus platillos." 
Exodus37:24 Para hacer el candelabro y sus utensilios se usaron treinta y tres kilos de oro puro. 
Exodus37:25 Besalel, con madera de acacia, hizo el altar del incienso. Era cuadrado, de cuarenta y cinco centímetros de largo, cuarenta y cinco centímetros de ancho y noventa centímetros de alto. Los cuernos del altar formaban una sola pieza con el propio altar." 
Exodus37:26 Después recubrió de oro puro su parte superior, sus cuatro lados y sus cuernos, y le puso un ribete de oro alrededor." 
Exodus37:27 También le puso unas argollas de oro debajo del ribete, dos en las esquinas de un lado y dos en las esquinas del otro, para pasar por ellas las varas y así poder transportar el altar." 
Exodus37:28 Hizo las varas de madera de acacia, y las recubrió de oro." 
Exodus37:29 Besalel preparó también el aceite santo de consagrar y el incienso de perfume puro, como lo preparan los perfumistas." 
Exodus38:1 Con madera de acacia, Besalel hizo el altar de los holocaustos. Era cuadrado, de dos metros y veinticinco centímetros por cada lado, y un metro y veinticinco centímetros de alto." 
Exodus38:2 Para sus cuatro esquinas le hizo cuatro cuernos, los cuales formaban una sola pieza con el altar y estaban recubiertos de bronce." 
Exodus38:3 Hizo también de bronce todos los utensilios para el altar: los ceniceros, las palas, los tazones, los tenedores y los braseros." 
Exodus38:4 También hizo una rejilla de bronce, y la puso debajo del borde del altar, a media altura del mismo." 
Exodus38:5 Hizo también cuatro argollas para las cuatro esquinas de la rejilla de bronce, para pasar por ellas las varas." 
Exodus38:6 Luego hizo las varas de madera de acacia para el altar, las recubrió de bronce" 
Exodus38:7 y las pasó por las argollas que estaban a los costados del altar, para transportarlo. El altar lo hizo hueco y de madera." 
Exodus38:8 Con los espejos de las mujeres que servían a la entrada de la tienda del encuentro, Besalel hizo la palangana de bronce y su base del mismo metal." 
Exodus38:9 Besalel hizo el atrio. Por el lado sur, el atrio tenía cuarenta y cinco metros de cortinas de lino torcido." 
Exodus38:10 Sus veinte postes con sus veinte bases eran de bronce, y sus ganchos y anillos, de plata." 
Exodus38:11 Por el lado norte había cortinas a lo largo de cuarenta y cinco metros, con sus veinte postes y veinte bases de bronce, y con sus ganchos y anillos de plata." 
Exodus38:12 Por el lado occidental había veintidós metros y medio de cortinas, con diez postes y diez bases. Los ganchos de los postes y sus anillos eran de plata." 
Exodus38:13 Por el lado oriental había también veintidós metros y medio de cortinas. 
Exodus38:14 A un lado de la entrada había unos siete metros de cortinas, con tres postes y tres bases;" 
Exodus38:15 y al otro lado, a ambos lados de la entrada del atrio, había otros siete metros de cortinas, con tres postes y tres bases." 
Exodus38:16 Todas las cortinas alrededor del atrio eran de lino torcido. 
Exodus38:17 Las bases para los postes eran de bronce, los ganchos de los postes y sus anillos eran de plata, y la parte superior de los postes estaba recubierta de plata. Todos los postes del atrio tenían anillos de plata." 
Exodus38:18 La cortina a la entrada del atrio estaba finamente bordada sobre tela morada, tela de púrpura, tela roja y lino torcido. Medía nueve metros de largo por dos metros y veinticinco centímetros de alto, igual que las cortinas del atrio." 
Exodus38:19 Tenía cuatro postes con sus cuatro bases de bronce; sus ganchos y sus anillos eran de plata, y la parte superior de los postes estaba recubierta de plata." 
Exodus38:20 Todas las estacas del santuario y del atrio que lo rodeaba, eran de bronce." 
Exodus38:21 Por órdenes de Moisés y bajo la dirección de Itamar, hijo del sacerdote Aarón, los levitas llevaron la cuenta de los metales usados en la construcción del santuario del pacto." 
Exodus38:22 Besalel, el hijo de Urí y nieto de Hur, de la tribu de Judá, hizo todo lo que el Señor había ordenado a Moisés que se hiciera." 
Exodus38:23 Le ayudó Oholiab, hijo de Ahisamac, de la tribu de Dan, que era herrero, tejedor y bordador en tela morada, tela de púrpura, tela roja y lino fino." 
Exodus38:24 Todo el oro que se usó para hacer lo necesario para el santuario, fue oro ofrendado al Señor, y dio un total de novecientos sesenta y cinco kilos con treinta gramos, según el peso oficial del santuario." 
Exodus38:25 La plata recogida en el censo de la comunidad llegó a tres mil trescientos diecinueve kilos con quinientos veinticinco gramos, según el peso oficial del santuario." 
Exodus38:26 Todos los empadronados mayores de veinte años fueron seiscientas tres mil quinientas cincuenta personas, y cada uno de ellos dio cinco gramos y medio de plata, según el peso oficial del santuario." 
Exodus38:27 Había también tres mil trescientos kilos de plata para fundir las bases para el santuario y las bases para el velo. Toda esa plata se usó en cien bases, o sea treinta y tres kilos de plata en cada base." 
Exodus38:28 Con la plata que se recogió de toda la comunidad, Besalel hizo los ganchos de los postes, las cubiertas de su parte superior y sus anillos." 
Exodus38:29 El bronce ofrendado al Señor llegó a dos mil trescientos treinta y seis kilos con cuatrocientos gramos," 
Exodus38:30 y con ese bronce se hicieron las bases para la puerta de la tienda del encuentro, el altar de bronce y su rejilla de bronce, y todos los utensilios del altar," 
Exodus38:31 así como las bases y las estacas para el atrio que rodeaba al santuario, y las bases para la puerta del atrio." 
Exodus39:1 La ropa tejida para el servicio en el santuario se hizo de tela morada, tela de púrpura y tela roja. También se hizo así la ropa especial para Aarón, tal como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Exodus39:2 Para hacer el efod se usó oro, tela morada, tela de púrpura, tela roja y lino torcido." 
Exodus39:3 Se forjaron a martillo unas placas de oro, las cuales se cortaron en hilos para entretejerlos, a manera de bordado, en la tela morada, en la tela de púrpura, en la tela roja y en el lino." 
Exodus39:4 Se le pusieron al efod dos tirantes unidos a sus dos extremos. 
Exodus39:5 El cinturón que iba sobre el efod, para sujetarlo, estaba hecho de la misma manera: de oro, tela morada, tela de púrpura, tela roja y lino torcido, tal como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Exodus39:6 Las piedras de cornalina se colocaron sobre monturas de oro, con los nombres de los hijos de Israel grabados en ellas como un sello." 
Exodus39:7 Luego Besalel las puso sobre los tirantes del efod, para recordar a los hijos de Israel, tal como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Exodus39:8 El pectoral estaba hecho también con un fino bordado como el del efod: de oro, tela morada, tela de púrpura, tela roja y lino torcido." 
Exodus39:9 Era doble y cuadrado, y de veintidós centímetros por cada lado." 
Exodus39:10 Estaba cubierto con cuatro hileras de piedras preciosas: la primera hilera tenía un rubí, un crisólito y una esmeralda;" 
Exodus39:11 la segunda, un granate, un zafiro y un jade;" 
Exodus39:12 la tercera, un jacinto, un ágata y una amatista;" 
Exodus39:13 y la cuarta, un topacio, una cornalina y un jaspe. Las piedras estaban montadas en monturas de oro, y" 
Exodus39:14 eran doce, por los doce nombres de los hijos de Israel; cada una de ellas tenía grabado en forma de sello el nombre de una de las doce tribus." 
Exodus39:15 Sobre el pectoral hicieron unas cadenas de oro puro, torcidas como cordones." 
Exodus39:16 También hicieron dos monturas de oro y dos argollas de oro; pusieron las argollas de oro en los dos extremos superiores del pectoral," 
Exodus39:17 y las cadenas de oro sobre las dos argollas. 
Exodus39:18 Las puntas de las dos cadenas las pusieron sobre las dos monturas y las aseguraron sobre los tirantes del efod por su parte delantera. 
Exodus39:19 Hicieron otras dos argollas de oro y las pusieron en los dos extremos inferiores del pectoral, sobre la orilla interior que quedaba junto al efod." 
Exodus39:20 E hicieron dos argollas más, también de oro, y las pusieron en la parte delantera de los tirantes del efod, pero por debajo, junto a las costuras y un poco por encima del cinturón del efod." 
Exodus39:21 Luego unieron las argollas del pectoral a las argollas del efod con un cordón morado, para que el pectoral quedara por encima del cinturón del efod y no se separara del mismo, tal como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Exodus39:22 Toda la capa del efod se hizo de un tejido de tela morada. 
Exodus39:23 La orilla de la abertura del centro tenía un dobladillo como el de los chalecos de cuero, para que no se rompiera." 
Exodus39:24 Adornaron el borde de la capa con granadas de tela morada, tela de púrpura, tela roja y lino torcido." 
Exodus39:25 Hicieron también campanitas de oro puro y las combinaron con las granadas, poniéndolas entre ellas alrededor de todo el borde" 
Exodus39:26 de la capa para oficiar: una campanita y una granada, otra campanita y otra granada, tal como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Exodus39:27 Las túnicas de lino para Aarón y sus hijos fueron hechas por un tejedor," 
Exodus39:28 lo mismo que el turbante, los tocados y los calzones de lino torcido." 
Exodus39:29 El cinturón de lino torcido, tela morada, tela de púrpura y tela roja, fue bordado artísticamente, tal como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Exodus39:30 También hicieron la placa de oro puro que le consagraba como sacerdote, y en ella grabaron, a manera de sello, “Consagrado al Señor”." 
Exodus39:31 Luego le pusieron un cordón morado para colocar la placa sobre el turbante por la parte superior, tal como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Exodus39:32 La construcción del santuario, la tienda del encuentro con Dios, llegó a su fin. Los israelitas hicieron todo exactamente como el Señor se lo había ordenado a Moisés," 
Exodus39:33 y entregaron a Moisés el santuario, o sea la tienda del encuentro, y todos sus utensilios: sus ganchos, tablas, travesaños, postes y bases," 
Exodus39:34 la cubierta de pieles de carnero teñidas de rojo, la cubierta de pieles finas, el velo para cubrir el arca," 
Exodus39:35 el arca del pacto y sus varas, la tapa," 
Exodus39:36 la mesa y todos sus utensilios, el pan consagrado al Señor," 
Exodus39:37 el candelabro de oro puro y sus lámparas –o sea, las lámparas que debían tenerse ordenadas–, y todos sus utensilios; el aceite para el alumbrado," 
Exodus39:38 el altar de oro, el aceite de consagrar, el incienso aromático, la cortina para la entrada de la tienda del encuentro," 
Exodus39:39 el altar de bronce con su rejilla de bronce, sus varas y todos sus utensilios, la palangana y su base," 
Exodus39:40 las cortinas del atrio, sus postes y sus bases, la cortina para la entrada del atrio, las cuerdas y estacas del atrio, todos los utensilios para el servicio del santuario, o sea la tienda del encuentro," 
Exodus39:41 la ropa tejida para oficiar en el santuario, la ropa especial del sacerdote Aarón y la ropa sacerdotal de sus hijos." 
Exodus39:42 Los israelitas hicieron todo tal y como el Señor se lo había ordenado a Moisés," 
Exodus39:43 y cuando Moisés vio que lo habían hecho así, les dio su bendición." 
Exodus40:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Exodus40:2 “El día primero del mes primero debes instalar el santuario, la tienda del encuentro con Dios." 
Exodus40:3 Pon dentro de ella el arca del pacto, y cúbrela con el velo." 
Exodus40:4 Pon también dentro la mesa y el candelabro. Arregla bien la mesa y colócale al candelabro sus lámparas. 
Exodus40:5 Pon el altar de oro para el incienso delante del arca del pacto, y cuelga la cortina de la entrada del santuario." 
Exodus40:6 Pon luego el altar de los holocaustos a la entrada del santuario, la tienda del encuentro." 
Exodus40:7 Pon después la palangana entre la tienda del encuentro y el altar, y llénala de agua." 
Exodus40:8 Instala entonces el atrio alrededor y cuelga la cortina de la entrada del atrio. 
Exodus40:9 “Toma después el aceite de consagrar y derrámalo sobre el santuario y sobre todo lo que está en él. Así lo consagrarás con todos sus utensilios, y será un lugar santo." 
Exodus40:10 Derrama también aceite de consagrar sobre el altar de los holocaustos y sobre todos sus utensilios. Así lo consagrarás, y será un altar santísimo." 
Exodus40:11 Derrama aceite sobre la palangana y su base, y así la consagrarás." 
Exodus40:12 “Lleva después a Aarón y a sus hijos cerca de la puerta de la tienda del encuentro, y haz que se bañen" 
Exodus40:13 y que Aarón se ponga la ropa especial. Luego derrama aceite sobre él para consagrarlo como mi sacerdote. 
Exodus40:14 Acerca luego a sus hijos, ponles las túnicas" 
Exodus40:15 y derrama aceite sobre ellos, como lo hiciste con Aarón, para que sean mis sacerdotes. Con este derramamiento de aceite sobre ellos, se establece un sacerdocio eterno, a lo largo de los siglos.”" 
Exodus40:16 Moisés lo hizo todo tal como el Señor se lo había ordenado. 
Exodus40:17 Y así, al comenzar el segundo año después de la salida de Egipto, el día primero del mes primero fue instalado el santuario." 
Exodus40:18 Moisés instaló el santuario y puso sus bases, colocó las tablas, puso los travesaños, levantó los postes," 
Exodus40:19 extendió la tienda de campaña sobre el santuario y colocó la cubierta para la parte superior de la tienda, tal como el Señor se lo había ordenado." 
Exodus40:20 Después Moisés tomó las tablas de la ley y las puso en el arca del pacto; luego le puso al arca sus varas, y su tapa para la parte superior, y la llevó al interior del santuario; colgó entonces el velo y cubrió el arca, tal como el Señor se lo había ordenado." 
Exodus40:21 , 
Exodus40:22 Luego puso la mesa dentro de la tienda del encuentro, al lado norte del santuario, pero fuera del velo." 
Exodus40:23 Sobre la mesa dispuso bien el pan ante la presencia del Señor, tal como el Señor se lo había ordenado." 
Exodus40:24 Puso también el candelabro dentro de la tienda del encuentro, frente a la mesa, al lado sur del santuario," 
Exodus40:25 y encendió las lámparas ante la presencia del Señor, tal como el Señor se lo había ordenado." 
Exodus40:26 El altar de oro lo puso dentro de la tienda del encuentro, delante del velo," 
Exodus40:27 y en él quemó incienso aromático, tal como el Señor se lo había ordenado." 
Exodus40:28 Después Moisés colgó la cortina para la entrada del santuario; 
Exodus40:29 luego puso el altar de los holocaustos a la entrada del santuario, la tienda del encuentro, y en él, como ofrendas, quemó animales y cereales, tal como el Señor se lo había ordenado." 
Exodus40:30 La palangana la puso entre la tienda del encuentro y el altar, y la llenó de agua, para lavarse." 
Exodus40:31 De allí tomaban agua Moisés, y Aarón y sus hijos, para lavarse las manos y los pies." 
Exodus40:32 Se lavaban cuando entraban en la tienda del encuentro y cuando se acercaban al altar, tal como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Exodus40:33 Finalmente, Moisés instaló el atrio alrededor del santuario y el altar, y colgó la cortina de la entrada del atrio. Al terminar Moisés la construcción," 
Exodus40:34 la nube cubrió la tienda del encuentro, y la gloria del Señor llenó el santuario." 
Exodus40:35 Moisés no podía entrar en la tienda del encuentro, porque la nube se había asentado sobre ella y la gloria del Señor llenaba el santuario." 
Exodus40:36 Cuando la nube se levantaba de encima del santuario, los israelitas levantaban el campamento y seguían su camino;" 
Exodus40:37 pero si no se levantaba la nube, tampoco ellos levantaban el campamento, sino que esperaban hasta que la nube se levantase." 
Exodus40:38 A lo largo de todo el viaje de los israelitas, y a la vista de todos ellos, la nube del Señor estaba sobre el santuario durante el día, y durante la noche había un fuego sobre él." 
Leviticus1:1 El Señor llamó a Moisés desde la tienda del encuentro, y le dijo:" 
Leviticus1:2 “Habla a los israelitas y diles que cuando alguno me traiga ofrendas de animales, deberá traérmelas de su ganado o de su rebaño." 
Leviticus1:3 “Si el animal que ofrece en holocausto es de su ganado, tendrá que ser un toro sin defecto. Para que le sea aceptado, lo ofrecerá en presencia del Señor, a la entrada de la tienda del encuentro y" 
Leviticus1:4 poniendo la mano sobre la cabeza del animal. Así el Señor aceptará el holocausto y le perdonará sus pecados. 
Leviticus1:5 El toro será degollado en presencia del Señor; luego los hijos de Aarón, los sacerdotes, ofrecerán la sangre, y la rociarán por encima y alrededor del altar que está a la entrada de la tienda del encuentro." 
Leviticus1:6 El que presenta en holocausto al animal, le quitará la piel y lo cortará en pedazos," 
Leviticus1:7 y los sacerdotes harán fuego sobre el altar, y dispondrán la leña" 
Leviticus1:8 para poner encima los pedazos cortados del animal, junto con la cabeza y la grasa de los intestinos." 
Leviticus1:9 El que presenta el holocausto lavará con agua las vísceras y las patas del animal, y el sacerdote lo quemará todo sobre el altar, como ofrenda quemada de aroma agradable al Señor." 
Leviticus1:10 “Si el animal que ofrece en holocausto es de su rebaño de ovejas o de cabras, tendrá que ser un macho sin defecto," 
Leviticus1:11 y lo degollará al lado norte del altar, ante el Señor. Los hijos de Aarón, los sacerdotes, rociarán la sangre del animal por encima y alrededor del altar;" 
Leviticus1:12 luego se cortará el animal en pedazos, y el sacerdote pondrá los pedazos cortados sobre la leña que arde en el altar, junto con la cabeza y la grasa de los intestinos." 
Leviticus1:13 Luego, el que presenta el holocausto lavará con agua las vísceras y las patas del animal, y el sacerdote lo quemará todo sobre el altar, como ofrenda quemada de aroma agradable al Señor." 
Leviticus1:14 “Si el animal que ofrece en holocausto en honor del Señor es un ave, tendrá que ser una tórtola o un pichón." 
Leviticus1:15 El sacerdote ofrecerá el ave en el altar: le arrancará la cabeza y quemará el ave sobre el altar después de exprimir su sangre en un costado del altar. 
Leviticus1:16 Le quitará el buche y su contenido, y lo echará hacia el lado oriental del altar, o sea en el lugar de la ceniza;" 
Leviticus1:17 luego partirá el ave en dos, tomándola por las alas, pero sin separar las dos partes; finalmente quemará el ave sobre la leña del altar, como holocausto, como ofrenda quemada de aroma agradable al Señor." 
Leviticus2:1 “Cuando alguno traiga al Señor una ofrenda de cereales, deberá traer harina de la mejor calidad, sobre la cual echará aceite e incienso;" 
Leviticus2:2 luego la llevará a los hijos de Aarón, los sacerdotes, y uno de ellos tomará un puñado de harina con aceite, junto con todo el incienso, y lo quemará sobre el altar, como ofrenda quemada de memorial, de aroma agradable al Señor." 
Leviticus2:3 Y la porción restante de la ofrenda, que es una porción muy sagrada entre las ofrendas que se queman en honor del Señor, será para Aarón y sus descendientes." 
Leviticus2:4 “Cuando presentes una ofrenda de cereales cocida al horno, que sea de tortas de la mejor harina amasadas con aceite, pero sin levadura; o de hojuelas sin levadura rociadas de aceite." 
Leviticus2:5 “Si tu ofrenda es de cereales, cocinada en sartén, tendrá que ser de la mejor harina, amasada con aceite y sin levadura." 
Leviticus2:6 La partirás en pedazos y la rociarás con aceite, pues es ofrenda de cereales." 
Leviticus2:7 “Si tu ofrenda es de cereales, cocinada en cacerola, deberá estar hecha con la mejor harina y con aceite." 
Leviticus2:8 Una vez que hayas preparado la ofrenda con estas cosas, la llevarás ante el Señor y la entregarás al sacerdote, el cual la llevará hasta el altar." 
Leviticus2:9 Allí el sacerdote tomará un poco de la ofrenda para quemarla sobre el altar, como ofrenda quemada de memorial, de aroma agradable al Señor." 
Leviticus2:10 Y la porción restante de la ofrenda, que es una porción muy sagrada entre las ofrendas que se queman en honor del Señor, será para Aarón y sus descendientes." 
Leviticus2:11 “No pongáis levadura a ninguna de las ofrendas de cereales que presentáis al Señor. Es más, ninguna clase de levadura ni de miel deberá ser quemada como ofrenda al Señor." 
Leviticus2:12 Podéis presentar la levadura y la miel al Señor como ofrendas de primeros frutos, pero no ofrecerlas en el altar como aroma agradable." 
Leviticus2:13 “A todas tus ofrendas de cereales les pondrás sal; no permitas que en tu ofrenda de cereales falte la sal del pacto de tu Dios. En todas tus ofrendas debes ofrecer sal. 
Leviticus2:14 “Si presentas al Señor una ofrenda de cereales de tus primeros frutos, deberá ser de espigas maduras tostadas al fuego y de grano fresco machacado de tus primeras cosechas." 
Leviticus2:15 Sobre la ofrenda echarás aceite e incienso, pues es ofrenda de cereales." 
Leviticus2:16 Luego el sacerdote quemará un poco de grano machacado y aceite, junto con todo el incienso, y será una ofrenda de memorial, quemada en honor del Señor." 
Leviticus3:1 “Si alguien toma de sus ganados una vaca o un toro para ofrecer al Señor un sacrificio de reconciliación, el animal ofrecido deberá ser sin defecto." 
Leviticus3:2 El que presenta la ofrenda pondrá la mano sobre la cabeza del animal ofrecido, y luego lo degollará a la entrada de la tienda del encuentro. Los sacerdotes, por su parte, rociarán la sangre por encima y alrededor del altar." 
Leviticus3:3 “El que presenta el animal para ofrecer un sacrificio de reconciliación, presentará al Señor, como ofrenda quemada, la grasa que cubre las vísceras del animal," 
Leviticus3:4 los riñones, la grasa que los cubre y que está sobre los lomos, y la parte grasa del hígado, que deberá quitar junto con los riñones." 
Leviticus3:5 Los sacerdotes harán arder todo esto en el altar, junto con el animal que se va a quemar sobre la leña, en el fuego, como ofrenda quemada de aroma agradable al Señor." 
Leviticus3:6 “Si alguien ofrece al Señor un animal de sus rebaños como sacrificio de reconciliación, deberá ofrecer un macho o una hembra sin defecto." 
Leviticus3:7 Si ofrece un cordero, al presentarlo ante el Señor" 
Leviticus3:8 le pondrá la mano sobre la cabeza, y luego lo degollará ante la tienda del encuentro. Entonces los sacerdotes rociarán la sangre del animal por encima y alrededor del altar." 
Leviticus3:9 “El que ofrece el animal como sacrificio de reconciliación, presentará al Señor, como ofrenda quemada, la grasa, la cola entera cortada al ras del espinazo, la grasa que cubre las vísceras," 
Leviticus3:10 los dos riñones, la grasa que los cubre y la que está sobre los lomos, y la parte grasa del hígado, que habrá de quitar junto con los riñones." 
Leviticus3:11 Luego el sacerdote quemará todo esto sobre el altar, como ofrenda de alimento quemada en honor del Señor." 
Leviticus3:12 “Si el animal que ofrece es una cabra, al ofrecerla ante el Señor" 
Leviticus3:13 le pondrá la mano sobre la cabeza, y luego la degollará ante la tienda del encuentro. Entonces los sacerdotes rociarán la sangre por encima y alrededor del altar." 
Leviticus3:14 “El que ofrece el animal puede tomar y presentar, como ofrenda quemada en honor del Señor, toda la grasa que cubre las vísceras," 
Leviticus3:15 los dos riñones, la grasa que los cubre y que está sobre los lomos, y la parte grasa del hígado, que quitará junto con los riñones." 
Leviticus3:16 Luego el sacerdote quemará todo esto sobre el altar, como ofrenda de alimento quemada, de aroma agradable. Toda la grasa es para el Señor." 
Leviticus3:17 “Esta es una ley permanente que pasará de padres a hijos, dondequiera que viváis: no comáis nada de grasa ni de sangre.”" 
Leviticus4:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Leviticus4:2 “Diles a los israelitas que en aquellos casos en que alguien peque involuntariamente contra alguno de los mandamientos del Señor, y haga algo que no está permitido, se hará esto:" 
Leviticus4:3 “Si el que peca es el sacerdote principal, haciendo así recaer la culpa sobre el pueblo, deberá ofrecer al Señor un becerro sin defecto, como sacrificio por el pecado cometido." 
Leviticus4:4 Lo llevará ante el Señor, a la entrada de la tienda del encuentro; allí le pondrá la mano sobre la cabeza, y luego lo degollará en presencia del Señor." 
Leviticus4:5 Después el mismo sacerdote tomará un poco de la sangre del becerro y la llevará a la tienda del encuentro," 
Leviticus4:6 mojará su dedo en la sangre y la rociará siete veces ante el Señor, hacia el velo del santuario." 
Leviticus4:7 Untará también con un poco de sangre los cuernos del altar destinado al incienso aromático –que está ante el Señor, en la tienda del encuentro–, y toda la sangre restante la derramará al pie del altar de los holocaustos, que está a la entrada de la tienda del encuentro." 
Leviticus4:8 Luego le quitará al becerro sacrificado por el pecado toda la grasa que cubre las vísceras," 
Leviticus4:9 los dos riñones, la grasa que los cubre y que está sobre los lomos, y la parte grasa del hígado, la cual quitará junto con los riñones," 
Leviticus4:10 tal como se le quita al toro que se ofrece como ofrenda de reconciliación. Luego el sacerdote lo quemará sobre el altar de los holocaustos. 
Leviticus4:11 Pero la piel del becerro y toda su carne, junto con la cabeza, las patas, las vísceras y los desechos" 
Leviticus4:12 –o sea, todo el becerro–, los sacará a un lugar limpio fuera del campamento, donde se echa la ceniza, y allí, sobre el montón de ceniza, pondrá leña y les prenderá fuego." 
Leviticus4:13 “Si toda la comunidad israelita hace algo malo sin quererlo, y ninguno de ellos se da cuenta de que su acción va en contra de los mandamientos del Señor y que así se han hecho culpables," 
Leviticus4:14 en cuanto se conozca el pecado que han cometido deberán ofrecer todos juntos un becerro, como sacrificio por el pecado. Lo llevarán ante la tienda del encuentro," 
Leviticus4:15 donde los ancianos de la comunidad pondrán sus manos sobre la cabeza del becerro, ante el Señor, y allí mismo lo degollarán." 
Leviticus4:16 Luego el sacerdote principal llevará un poco de la sangre del becerro a la tienda del encuentro," 
Leviticus4:17 mojará su dedo en la sangre y la rociará siete veces ante el Señor, frente al velo." 
Leviticus4:18 Untará con un poco de sangre los cuernos del altar que está ante el Señor, en la tienda del encuentro. Y toda la sangre restante la derramará al pie del altar de los holocaustos, el cual está a la entrada de la tienda del encuentro." 
Leviticus4:19 También le quitará al becerro toda la grasa, y la quemará en el altar;" 
Leviticus4:20 es decir, que se hará con este becerro exactamente lo mismo que se hace con el becerro que se sacrifica por el pecado; así el sacerdote obtendrá el perdón por los pecados de ellos, y el pecado se les perdonará." 
Leviticus4:21 Luego sacará el becerro fuera del campamento, y lo quemará, tal como se hace con el primer becerro, pues es el sacrificio por el pecado de la comunidad." 
Leviticus4:22 “Si un jefe peca cometiendo algo que está en contra de los mandamientos del Señor su Dios, resultará culpable aun cuando lo haya hecho involuntariamente." 
Leviticus4:23 En cuanto se dé cuenta del pecado que cometió, deberá llevar como ofrenda un chivo sin ningún defecto." 
Leviticus4:24 Pondrá la mano sobre la cabeza del chivo, y lo degollará ante el Señor, en el lugar donde se matan los animales que van a ser quemados, pues es sacrificio por el pecado." 
Leviticus4:25 Luego el sacerdote tomará con su dedo un poco de sangre del animal sacrificado por el pecado, y untará con ella los cuernos del altar de los holocaustos, después de lo cual derramará la sangre restante al pie del mismo altar," 
Leviticus4:26 y quemará toda la grasa sobre el altar, tal como se hace con la del sacrificio de reconciliación. Así el sacerdote obtendrá el perdón por el pecado del jefe, y el pecado le será perdonado." 
Leviticus4:27 “Si una persona de clase humilde peca involuntariamente, resultando culpable de haber hecho algo que está en contra de los mandamientos del Señor," 
Leviticus4:28 en cuanto se dé cuenta del pecado que cometió, deberá llevar una cabra sin ningún defecto como ofrenda por el pecado cometido." 
Leviticus4:29 Pondrá la mano sobre la cabeza del animal que ofrece por el pecado, y luego lo degollará en el lugar de los holocaustos." 
Leviticus4:30 Entonces el sacerdote tomará con el dedo un poco de sangre y untará con ella los cuernos del altar de los holocaustos, y toda la sangre restante la derramará al pie del altar." 
Leviticus4:31 También le quitará toda la grasa, tal como se le quita al animal que se ofrece como sacrificio de reconciliación, y la quemará en el altar como aroma agradable al Señor. Así el sacerdote obtendrá el perdón por el pecado de esa persona, y el pecado se le perdonará." 
Leviticus4:32 “Si esa persona trae una oveja como sacrificio por el pecado, deberá traer una hembra sin defecto." 
Leviticus4:33 Pondrá la mano sobre la cabeza de la oveja, y luego la degollará como sacrificio por el pecado en el lugar donde se matan los animales que se van a quemar." 
Leviticus4:34 Entonces el sacerdote tomará con el dedo un poco de sangre del animal sacrificado por el pecado y untará con ella los cuernos del altar de los holocaustos, y toda la sangre restante la derramará al pie del altar." 
Leviticus4:35 Luego le quitará toda la grasa, tal como se le quita al cordero que se ofrece como sacrificio de reconciliación, y quemará la grasa en el altar, junto con las ofrendas quemadas en honor del Señor. Así el sacerdote obtendrá el perdón por el pecado que esa persona cometió, y el pecado le será perdonado." 
Leviticus5:1 “Si alguien es llamado a declarar como testigo de algo que vio o escuchó, y se niega a declarar, comete un pecado y debe cargar con la culpa." 
Leviticus5:2 “Si alguien toca alguna cosa impura, como el cadáver de un animal impuro, sea salvaje o doméstico, o de un reptil impuro, quedará también impuro, y será culpable aun cuando no se haya dado cuenta." 
Leviticus5:3 “Si alguien toca alguna impureza humana, cualquier cosa que le pueda dejar impuro, pero no se da cuenta en ese mismo momento, si después se da cuenta será culpable." 
Leviticus5:4 “Si alguien pronuncia a la ligera un juramento de hacer algo bueno o malo –de esa clase de juramentos que se hacen sin pensar–, pero no se da cuenta en ese mismo momento, si después se da cuenta será culpable de cualquiera de estas cosas." 
Leviticus5:5 “El que resulte culpable en cualquiera de estos casos, deberá confesar el pecado que cometió," 
Leviticus5:6 y presentará al Señor una hembra de sus rebaños como sacrificio por el pecado cometido; puede ser una oveja o una cabra, y con este sacrificio el sacerdote obtendrá el perdón de los pecados de esa persona." 
Leviticus5:7 “Si no tiene lo suficiente para comprar un cordero, deberá llevar al Señor dos tórtolas o dos pichones por el pecado cometido: uno de ellos como sacrificio por el pecado y el otro como holocausto." 
Leviticus5:8 Los llevará al sacerdote, el cual presentará primero el que se ofrece por el pecado, retorciéndole el cuello aunque sin arrancarle la cabeza por completo;" 
Leviticus5:9 luego rociará un poco de la sangre del sacrificio por el pecado en un costado del altar, y la sangre restante la exprimirá al pie del altar, pues es sacrificio por el pecado." 
Leviticus5:10 Con el segundo hará un holocausto, según lo establecido; así el sacerdote obtendrá el perdón del pecado cometido por esa persona, y el pecado le será perdonado." 
Leviticus5:11 “Si no tiene ni siquiera para comprar dos tórtolas o dos pichones, deberá llevar como ofrenda por su pecado dos kilos de la mejor harina. No echará aceite ni pondrá incienso encima, porque es una ofrenda por el pecado." 
Leviticus5:12 Se la llevará al sacerdote, el cual tomará un puñado como memorial y lo quemará en el altar junto con las ofrendas que se queman en honor del Señor. Es una ofrenda por el pecado," 
Leviticus5:13 para que el sacerdote obtenga el perdón de cualquier pecado que esa persona haya cometido, y el pecado se le perdonará. Y, como en el caso de las ofrendas de cereales, la parte restante será para el sacerdote.”" 
Leviticus5:14 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Leviticus5:15 “La persona que peque involuntariamente y resulte culpable de fraude en las cosas sagradas del Señor, tomará de sus rebaños un carnero sin defecto, como sacrificio por su culpa, y se lo llevará al Señor. El valor del carnero se calculará en plata, según el peso oficial del santuario para las ofrendas por la culpa." 
Leviticus5:16 Esa persona pagará lo defraudado de las cosas sagradas, más una quinta parte, cantidad que entregará al sacerdote. Luego, con el carnero que se sacrifica por la culpa, el sacerdote obtendrá el perdón por el pecado de esa persona, y el pecado se le perdonará." 
Leviticus5:17 “Si alguien peca haciendo algo que está en contra de los mandamientos del Señor, aunque no se dé cuenta será culpable y deberá cargar con la culpa." 
Leviticus5:18 Por lo tanto, tomará de sus rebaños un carnero sin defecto, cuyo valor tú calcularás, y se lo llevará al sacerdote como sacrificio por la culpa, para obtener así el perdón del pecado que esa persona cometió involuntariamente, y el pecado se le perdonará." 
Leviticus5:19 Es un sacrificio por la culpa, pues esa persona es culpable ante el Señor.”" 
Leviticus6:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Leviticus6:2 “Cuando alguien peque y resulte culpable de fraude ante el Señor por haber engañado a su prójimo en algo que este le hubiera confiado o prestado, o por robarle o quitarle algo a la fuerza," 
Leviticus6:3 o por negar haber encontrado un objeto perdido, o por hacer un juramento falso –cualquiera de esas cosas en que uno comete pecado–," 
Leviticus6:4 será culpable de ese pecado. Por lo tanto, tendrá que devolver lo que había robado o conseguido a la fuerza, o aquello que se le había confiado, o el objeto encontrado," 
Leviticus6:5 o cualquiera otra cosa por la que hubiera jurado falsamente. Tendrá que devolverlo todo a su dueño, más una quinta parte, cuando presente su sacrificio por la culpa." 
Leviticus6:6 Su sacrificio al Señor será un carnero sin defecto, cuyo valor tú calcularás, y el cual tomará él del rebaño y se lo llevará al sacerdote como sacrificio por la culpa." 
Leviticus6:7 Entonces el sacerdote obtendrá del Señor el perdón de cualquiera de aquellas cosas en que esa persona hubiera pecado, y el pecado se le perdonará.”" 
Leviticus6:8 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Leviticus6:9 “Dales a Aarón y a sus hijos las siguientes instrucciones relativas a los holocaustos: El animal sacrificado deberá dejarse sobre las brasas del altar durante toda la noche, para que el fuego lo queme." 
Leviticus6:10 El sacerdote se cubrirá el cuerpo poniéndose ropa y calzones de lino; luego recogerá las cenizas del animal quemado sobre el altar, y las pondrá a un lado del altar." 
Leviticus6:11 Después se cambiará de ropa y se llevará las cenizas a un lugar limpio fuera del campamento. 
Leviticus6:12 “El fuego que arde en el altar no debe apagarse nunca. El sacerdote le añadirá leña todas las mañanas, y dispondrá sobre el fuego el animal que se va a quemar; y quemará también en el altar la grasa de los sacrificios de reconciliación." 
Leviticus6:13 El fuego del altar estará siempre encendido. No debe apagarse nunca. 
Leviticus6:14 “Las siguientes instrucciones se refieren a las ofrendas de cereales: Los sacerdotes las ofrecerán ante el altar, delante del Señor." 
Leviticus6:15 Uno de ellos tomará un puñado de la harina ofrendada y de su aceite, junto con todo el incienso que va con la ofrenda, y los hará arder en el altar como ofrenda quemada de memorial, de aroma agradable al Señor." 
Leviticus6:16 Y la parte restante de la ofrenda se la comerán Aarón y sus hijos, sin levadura y en un lugar consagrado, en el atrio de la tienda del encuentro." 
Leviticus6:17 No la cocerán con levadura. Les ha sido dada como la parte que les corresponde de mis ofrendas quemadas, y es una cosa santísima, como lo son los sacrificios por el pecado y por la culpa." 
Leviticus6:18 Para siempre en el futuro, todos los varones descendientes de Aarón podrán comer la parte que les corresponde de las ofrendas quemadas al Señor. Cualquier cosa que toque estas ofrendas quedará consagrada.”" 
Leviticus6:19 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Leviticus6:20 “Esta es la ofrenda que Aarón y sus descendientes deben presentar al Señor cuando sean consagrados como sacerdotes: dos kilos de la mejor harina como ofrenda de cereales, presentando la mitad por la mañana y la otra mitad al atardecer, sin faltar un solo día." 
Leviticus6:21 Prepararán la ofrenda en una sartén, bien mezclada con aceite, y luego la presentarán partida en pedazos como ofrenda de aroma agradable al Señor." 
Leviticus6:22 Así la preparará el sacerdote principal descendiente de Aarón que sea consagrado en su lugar; le corresponde siempre al Señor, y deberá ser quemada completamente." 
Leviticus6:23 Todas las ofrendas de los sacerdotes habrán de ser quemadas completamente. Nadie debe comerlas.” 
Leviticus6:24 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Leviticus6:25 “Dales a Aarón y a sus hijos las siguientes instrucciones relativas a los sacrificios por el pecado: El animal que se ofrezca por el pecado será degollado ante el Señor, en el lugar donde se matan los animales que se van a quemar, pues es una cosa santísima." 
Leviticus6:26 El sacerdote que ofrezca el sacrificio por el pecado podrá comer de él, pero lo comerá en un lugar santo, en el atrio de la tienda del encuentro." 
Leviticus6:27 Cualquier cosa que toque la carne del animal quedará consagrada, y si la ropa queda salpicada de sangre, deberá ser lavada en un lugar santo." 
Leviticus6:28 La olla de barro en que se hirvió la carne de la ofrenda, deberá romperse; pero si se hirvió en un recipiente de bronce, bastará con fregarlo y enjuagarlo." 
Leviticus6:29 “Este sacrificio es una cosa santísima. Sólo podrán comer de él los sacerdotes. 
Leviticus6:30 Pero no se podrá comer ningún animal ofrecido por el pecado, cuya sangre haya sido llevada a la tienda del encuentro para perdón de pecados en el santuario. Ese sacrificio será quemado en el fuego." 
Leviticus7:1 “Los sacrificios por la culpa son una cosa santísima. Estas son las instrucciones relativas a ellos: 
Leviticus7:2 El animal ofrecido por la culpa será degollado en el lugar donde se matan los animales que se ofrecen para ser quemados, y su sangre será rociada por encima y alrededor del altar." 
Leviticus7:3 Se ofrecerá toda la grasa del animal: la que hay en la cola y la que cubre las vísceras," 
Leviticus7:4 los dos riñones, la grasa que los cubre y la que está sobre los lomos, así como la parte grasa que está sobre el hígado, la cual se quitará junto con los riñones." 
Leviticus7:5 Luego el sacerdote quemará esto sobre el altar, como ofrenda quemada en honor del Señor. Es un sacrificio por la culpa," 
Leviticus7:6 y todos los sacerdotes podrán comer de él, aunque deberán hacerlo en un lugar consagrado, pues es una cosa santísima." 
Leviticus7:7 “El sacrificio por la culpa es como el sacrificio por el pecado, y las instrucciones son las mismas para los dos: lo ofrecido será para el sacerdote que oficie en el acto del perdón." 
Leviticus7:8 Igualmente, el sacerdote que sacrifique al animal que alguien haya ofrecido en holocausto, podrá quedarse con la piel del animal." 
Leviticus7:9 También todas las ofrendas de cereales horneadas, y todo lo preparado en cacerola y sartén, serán para el sacerdote que presente la ofrenda." 
Leviticus7:10 De la misma manera, todas las ofrendas de cereales, tanto las amasadas con aceite como las secas, serán para todos los descendientes de Aarón, a partes iguales." 
Leviticus7:11 “Estas son las instrucciones relativas a los sacrificios de reconciliación que se presentan al Señor: 
Leviticus7:12 Si el sacrificio es de acción de gracias, se ofrecerán también tortas sin levadura amasadas con aceite, hojuelas sin levadura rociadas de aceite, y tortas de harina de la mejor calidad amasadas con aceite;" 
Leviticus7:13 y, junto con el sacrificio de acción de gracias y de reconciliación, se presentarán tortas de pan con levadura." 
Leviticus7:14 De toda ofrenda se tomará una parte y se presentará al Señor como contribución, y será para el sacerdote que rocíe la sangre del sacrificio de reconciliación." 
Leviticus7:15 “La carne del animal ofrecido en acción de gracias y reconciliación debe comerse el mismo día en que se ofrece; no se guardará un solo pedazo para el día siguiente. 
Leviticus7:16 En caso de que el animal se ofrezca en cumplimiento de una promesa o como una ofrenda voluntaria, deberá comerse el mismo día en que se ofrece, pero lo que quede se podrá comer al día siguiente;" 
Leviticus7:17 si a los tres días todavía queda carne del animal ofrecido, habrá que quemarla toda." 
Leviticus7:18 Y si alguien come al tercer día carne del sacrificio de reconciliación, el sacrificio no será aceptado ni tomado en cuenta, y la carne será considerada despreciable. El que coma de ella cargará con ese pecado." 
Leviticus7:19 “La carne que toque cualquier cosa impura no debe ser comida, sino quemada. “Todos los que estén puros podrán comer carne." 
Leviticus7:20 “La persona que estando impura coma carne del sacrificio de reconciliación, el cual pertenece al Señor, será eliminada de entre su pueblo." 
Leviticus7:21 “La persona que toque cualquier cosa impura –ya sea alguna impureza humana o impureza de animal, o cualquier otra cosa repugnante–, y luego coma carne del sacrificio de reconciliación, el cual pertenece al Señor, será eliminada de entre su pueblo.”" 
Leviticus7:22 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Leviticus7:23 “Di esto a los israelitas: No comeréis ninguna grasa de toro, de cordero o de cabra." 
Leviticus7:24 A la grasa de animales muertos o despedazados por las fieras podréis darle cualquier otro uso, pero no la comeréis." 
Leviticus7:25 “Cualquiera que coma grasa de animales de los que se presentan al Señor como ofrendas quemadas, será eliminado de entre su pueblo." 
Leviticus7:26 “En ninguno de los lugares donde viváis comeréis sangre, ni de ave ni de otro animal." 
Leviticus7:27 La persona que coma cualquier clase de sangre será eliminada de entre su pueblo.” 
Leviticus7:28 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Leviticus7:29 “Di a los israelitas que el que presente al Señor un sacrificio de reconciliación, deberá llevarlo ante el Señor." 
Leviticus7:30 Con sus propias manos llevará ante el Señor la ofrenda quemada, la grasa que cubre el pecho, y el pecho mismo, para celebrar ante el Señor el rito de presentación." 
Leviticus7:31 El sacerdote quemará la grasa en el altar, pero el pecho será para Aarón y sus descendientes." 
Leviticus7:32 El muslo derecho de los animales ofrecidos en reconciliación se le dará al sacerdote como contribución. 
Leviticus7:33 Ese muslo derecho le corresponderá al sacerdote que ofrezca la grasa y la sangre del sacrificio de reconciliación," 
Leviticus7:34 pues de los sacrificios de reconciliación que los israelitas me ofrecen he tomado el pecho como ofrenda especial y el muslo como contribución, y se los he dado al sacerdote Aarón y a sus descendientes como la parte que siempre les corresponderá de las ofrendas de los israelitas.”" 
Leviticus7:35 De las ofrendas que se queman en honor del Señor, estas son las porciones que corresponden a Aarón y a sus descendientes, a partir del día en que el Señor los consagró como sus sacerdotes." 
Leviticus7:36 El Señor ordenó que los israelitas se las dieran, a partir del día en que los consagró, como una obligación permanente que pasaría de padres a hijos." 
Leviticus7:37 Estas son las instrucciones en cuanto a los holocaustos, las ofrendas de cereales, los sacrificios por el pecado y por la culpa, las ofrendas de consagración y los sacrificios de reconciliación." 
Leviticus7:38 El Señor se las dio a Moisés en el monte Sinaí, cuando en el desierto de Sinaí ordenó a los israelitas que le presentaran ofrendas." 
Leviticus8:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Leviticus8:2 “Toma a Aarón y a sus hijos, y toma además las ropas sacerdotales, el aceite de consagrar, el becerro que se sacrifica por el pecado, los dos carneros y el canastillo de los panes sin levadura," 
Leviticus8:3 y reúne a toda la comunidad a la entrada de la tienda del encuentro.” 
Leviticus8:4 Moisés hizo lo que el Señor le había ordenado, y la comunidad se reunió a la entrada de la tienda del encuentro." 
Leviticus8:5 Entonces Moisés dijo a la comunidad: “Esto es lo que el Señor ha ordenado que se haga.” 
Leviticus8:6 Luego hizo Moisés que Aarón y sus hijos se acercaran, y los lavó con agua." 
Leviticus8:7 Después puso la túnica a Aarón, le ajustó el cinturón y le vistió con la capa; luego le puso encima el efod y se lo ajustó bien con la misma cinta del efod." 
Leviticus8:8 Después le puso encima el pectoral, y en el pectoral puso el Urim y el Tumim." 
Leviticus8:9 Luego le puso el turbante en la cabeza, y sobre él, por la parte de la frente, colocó la placa de oro que le consagraba como sacerdote, tal como el Señor se lo había ordenado." 
Leviticus8:10 Después Moisés tomó el aceite de consagrar y lo derramó sobre el santuario y sobre todo lo que había dentro, y así lo consagró." 
Leviticus8:11 Con el mismo aceite roció el altar siete veces, y lo derramó sobre el altar y sobre todos sus utensilios, y también sobre la palangana y su base, para consagrarlos." 
Leviticus8:12 Luego derramó Moisés sobre la cabeza de Aarón el aceite de consagrar, para consagrarle como sacerdote." 
Leviticus8:13 Hizo también que los hijos de Aarón se acercaran, y los vistió con las túnicas, les ajustó los cinturones y les puso los turbantes, tal como el Señor se lo había ordenado." 
Leviticus8:14 Después Moisés mandó traer el becerro que se sacrifica por el pecado, y Aarón y sus hijos pusieron sus manos sobre la cabeza del becerro." 
Leviticus8:15 Entonces Moisés lo degolló y, tomando sangre con sus dedos, untó con ella los cuernos alrededor del altar, para purificarlo, y la sangre restante la derramó al pie del altar. Así el altar quedó consagrado para obtener allí el perdón de los pecados." 
Leviticus8:16 Después Moisés tomó toda la grasa que cubre las vísceras, la parte grasa que está sobre el hígado, y los dos riñones con su grasa, y lo quemó todo sobre el altar;" 
Leviticus8:17 pero al resto del becerro, es decir, a su piel, carne y desechos, les prendió fuego fuera del campamento, tal como el Señor se lo había ordenado." 
Leviticus8:18 Moisés hizo que acercaran el carnero que se ofrece en holocausto, y Aarón y sus hijos pusieron las manos sobre la cabeza del carnero." 
Leviticus8:19 Luego Moisés lo degolló, y derramó la sangre por encima y alrededor del altar," 
Leviticus8:20 cortó el carnero en pedazos, y quemó la cabeza, los pedazos y la grasa;" 
Leviticus8:21 después lavó con agua las vísceras y las patas del carnero, y lo quemó todo en el altar como holocausto, como ofrenda de aroma agradable al Señor, tal como el Señor se lo había ordenado." 
Leviticus8:22 Luego Moisés hizo que trajeran el otro carnero, el de la ceremonia de consagración, y Aarón y sus hijos pusieron las manos sobre la cabeza del carnero." 
Leviticus8:23 Después Moisés lo degolló, tomó un poco de sangre y untó con ella a Aarón la parte inferior de la oreja derecha, el pulgar de la mano derecha y el dedo gordo del pie derecho." 
Leviticus8:24 Luego hizo que se acercaran los hijos de Aarón, y también les untó con sangre la parte inferior de la oreja derecha, el pulgar de la mano derecha y el dedo gordo del pie derecho; después derramó la sangre restante por encima y alrededor del altar." 
Leviticus8:25 Luego Moisés tomó la grasa, la cola, toda la grasa que cubre las vísceras, la parte grasa que está sobre el hígado, los dos riñones con su grasa y el muslo derecho." 
Leviticus8:26 Del canastillo de los panes sin levadura que se pone ante el Señor, tomó Moisés una torta sin levadura, una torta amasada con aceite y una hojuela, y las puso junto con las grasas y el muslo derecho;" 
Leviticus8:27 luego puso todo esto en las manos de Aarón y de sus hijos, para que celebraran ante el Señor el rito de presentación." 
Leviticus8:28 Luego recogió Moisés todo esto de sus manos y lo quemó en al altar junto con el holocausto, como ofrenda de consagración de aroma agradable: ofrenda quemada en honor del Señor." 
Leviticus8:29 Después Moisés tomó el pecho y celebró ante el Señor el rito de presentación. Esa parte del carnero de la consagración fue la que le tocó a Moisés, tal como el Señor se lo había ordenado." 
Leviticus8:30 Tomó luego Moisés un poco de aceite de consagrar y de la sangre que estaba sobre el altar, y los roció sobre Aarón y sus hijos, así como sobre la ropa sacerdotal de todos ellos. Así consagró a Aarón y a sus hijos, y la ropa sacerdotal de todos ellos." 
Leviticus8:31 Después Moisés dijo a Aarón y a sus hijos: “Coced la carne a la entrada de la tienda del encuentro, y comedla allí mismo con el pan del canastillo de las consagraciones, tal como el Señor me lo ordenó cuando dijo: ‘Aarón y sus hijos comerán esta carne.’" 
Leviticus8:32 Quemad después la carne y el pan que sobren," 
Leviticus8:33 y no os alejéis de la entrada de la tienda del encuentro durante siete días, que es lo que dura el periodo de vuestra consagración." 
Leviticus8:34 El Señor ha ordenado que el rito para obtener el perdón de los pecados cometidos por vosotros se celebre tal como se ha hecho hoy. 
Leviticus8:35 Por lo tanto, deberéis quedaros día y noche a la entrada de la tienda del encuentro, durante siete días. Respetad la orden del Señor y no moriréis, pues esa es la orden que recibí.”" 
Leviticus8:36 Aarón y sus hijos hicieron todo lo que el Señor había ordenado por medio de Moisés. 
Leviticus9:1 Al octavo día, Moisés llamó a Aarón y a sus hijos, y a los ancianos de Israel." 
Leviticus9:2 Y dijo a Aarón: “Toma un becerro para el sacrificio por el pecado, y un carnero sin defecto para ofrecerlo en holocausto, y preséntalos ante el Señor." 
Leviticus9:3 A los israelitas diles que tomen un chivo como sacrificio por el pecado, un becerro y un cordero de un año, sin defecto, para ofrecerlos como holocausto," 
Leviticus9:4 y un toro y un carnero para matarlos ante el Señor como sacrificio de reconciliación. Que traigan también una ofrenda de cereales amasada con aceite, porque el Señor se os va a manifestar hoy.”" 
Leviticus9:5 Los israelitas pusieron delante de la tienda del encuentro lo que Moisés había ordenado, y toda la comunidad se acercó y permaneció de pie ante el Señor." 
Leviticus9:6 Entonces Moisés dijo: “Esto es lo que el Señor ha ordenado. Hacedlo, y el Señor se manifestará a vosotros con gran esplendor.”" 
Leviticus9:7 Luego dijo Moisés a Aarón: “Acércate al altar, y presenta tu sacrificio por el pecado y el animal que vas a ofrecer en holocausto para el perdón de tus pecados y de los pecados de los israelitas. Presenta también la ofrenda de los israelitas para el perdón de sus pecados, tal como el Señor lo ha ordenado.”" 
Leviticus9:8 Aarón se acercó al altar y degolló el becerro que ofrecía por sus pecados. 
Leviticus9:9 En seguida sus hijos le acercaron la sangre, y Aarón, mojando sus dedos en ella, untó los cuernos del altar, y derramó la sangre restante al pie del altar." 
Leviticus9:10 Luego quemó sobre el altar la grasa, los riñones y la parte grasa del hígado del animal sacrificado por el pecado, tal como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Leviticus9:11 Pero la carne y la piel las quemó fuera del campamento. 
Leviticus9:12 Aarón degolló también al animal que se ofrecía en holocausto, y sus hijos le llevaron la sangre, que Aarón derramó por encima y alrededor del altar." 
Leviticus9:13 Luego le llevaron la cabeza y los pedazos cortados del animal que se ofrecía en holocausto, y Aarón los quemó sobre el altar;" 
Leviticus9:14 luego lavó las vísceras y las piernas, y las quemó en el altar, lo mismo que el resto del animal." 
Leviticus9:15 Aarón presentó también la ofrenda por los israelitas. Tomó el chivo, destinado al sacrificio por el pecado del pueblo, y lo degolló, ofreciéndolo por el pecado como había hecho con la ofrenda anterior." 
Leviticus9:16 Al presentar el animal que se ofrece en holocausto, lo hizo según lo establecido." 
Leviticus9:17 Luego presentó la ofrenda de cereales, de la que tomó un puñado y lo quemó sobre el altar, además de los holocaustos de la mañana." 
Leviticus9:18 Aarón degolló también el toro y el carnero que los israelitas ofrecían como sacrificio de reconciliación. Sus hijos le entregaron la sangre, y él la derramó encima y alrededor del altar." 
Leviticus9:19 También le entregaron las grasas del toro y del carnero, la cola, la grasa que cubre las vísceras, los riñones y la parte grasa del hígado," 
Leviticus9:20 y pusieron las grasas junto con los pechos. Entonces Aarón quemó las grasas en el altar," 
Leviticus9:21 pero con los pechos y los muslos derechos solo celebró ante el Señor el rito de presentación, tal como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Leviticus9:22 Aarón levantó sus manos sobre los israelitas y los bendijo, y después de haber presentado el sacrificio por el pecado, el holocausto y el sacrificio de reconciliación, se retiró del altar." 
Leviticus9:23 Luego Moisés y Aarón entraron en la tienda del encuentro, y al salir bendijeron a los israelitas. Entonces el Señor se manifestó con gran esplendor a todo el pueblo:" 
Leviticus9:24 salió fuego de la presencia del Señor y consumió el animal que iba a ser quemado y las grasas que estaban sobre el altar. Al ver esto, todos los israelitas lanzaron gritos de alegría y se inclinaron hasta tocar el suelo con la frente." 
Leviticus10:1 Nadab y Abihú, hijos de Aarón, tomaron cada uno su brasero, pusieron lumbre e incienso en ellos y ofrecieron ante el Señor un fuego extraño que él no les había ordenado." 
Leviticus10:2 Entonces salió fuego de la presencia del Señor y los quemó por completo. Así murieron ante el Señor. 
Leviticus10:3 Después Moisés dijo a Aarón: –Esto es lo que el Señor quería decir cuando dijo: ‘A los que se acercan a mí les mostraré mi santidad, y a todos los israelitas les mostraré mi gloria.’ Aarón guardó silencio." 
Leviticus10:4 Luego Moisés llamó a Misael y a Elsafán, hijos de Uziel, tío de Aarón, y les dijo: –Venid a sacar del santuario a vuestros parientes, y lleváoslos fuera del campamento." 
Leviticus10:5 Ellos se acercaron, y en sus propias túnicas se los llevaron fuera del campamento, tal como lo había ordenado Moisés." 
Leviticus10:6 Luego Moisés dijo a Aarón y a sus hijos Eleazar e Itamar: –No os dejéis suelto el pelo ni os rasguéis la ropa en señal de luto, no sea que muráis y que Dios descargue su ira sobre la comunidad. Lo que sí deben lamentar vuestros hermanos, todos los israelitas, es que el Señor haya tenido que provocar este incendio." 
Leviticus10:7 No os alejéis tampoco de la entrada de la tienda del encuentro, para que no muráis, pues vosotros habéis sido consagrados con el aceite del Señor. Y tal como Moisés lo ordenó, así lo hicieron." 
Leviticus10:8 Además, el Señor habló a Aarón y le dijo:" 
Leviticus10:9 “Cuando tú o tus hijos tengáis que entrar en la tienda del encuentro, no beberéis vino ni licor, no sea que muráis. Es una ley permanente, que pasará de padres a hijos," 
Leviticus10:10 para que podáis distinguir entre lo sagrado y lo profano, y entre lo puro y lo impuro," 
Leviticus10:11 y podáis también instruir a los israelitas en todas las leyes que el Señor os ha dado por medio de Moisés.” 
Leviticus10:12 Después Moisés dijo a Aarón y a Eleazar e Itamar, los dos hijos que le quedaban a Aarón: –Tomad la ofrenda de cereales que ha quedado de las ofrendas quemadas al Señor, y comedla sin levadura junto al altar, porque es una cosa santísima." 
Leviticus10:13 Comedla en un lugar sagrado, porque eso es lo que os ha tocado a ti y a tus hijos de las ofrendas que se queman en honor del Señor. Eso es lo que se me ha ordenado." 
Leviticus10:14 Y el pecho, que es la ofrenda especial, y el muslo, que es la contribución, los comeréis en un lugar puro tú, tus hijos y tus hijas, porque esa es la parte que os corresponde de los sacrificios de reconciliación de los israelitas." 
Leviticus10:15 El muslo, que es la contribución, y el pecho, que es la ofrenda especial, serán llevados ante el Señor y presentados como ofrenda especial, junto con las grasas que se ofrecen para ser quemadas. Esta parte será siempre tuya y de tus hijos, tal como el Señor lo ha ordenado." 
Leviticus10:16 Entonces Moisés preguntó por el chivo que se sacrifica por el pecado, y se encontró con que ya lo habían quemado. Entonces se enojó con Eleazar e Itamar, los dos hijos que le quedaban a Aarón, y les dijo:" 
Leviticus10:17 –¿Por qué no comisteis el sacrificio por el pecado en un lugar sagrado? Es una cosa santísima, y el Señor os lo dio a vosotros para que carguéis con la culpa de la comunidad y obtengáis del Señor el perdón de sus pecados." 
Leviticus10:18 Puesto que la sangre no fue llevada al interior del santuario, vosotros teníais que haber comido el sacrificio en ese lugar sagrado, tal como yo lo había ordenado." 
Leviticus10:19 Aarón le contestó: –Mira, hoy han presentado ellos ante el Señor sus sacrificios por el pecado, y sus holocaustos, y a mí me han sucedido cosas como estas. Si yo hubiera comido hoy del sacrificio por el pecado, ¿le habría agradado al Señor?" 
Leviticus10:20 Al oir esto, Moisés se dio por satisfecho." 
Leviticus11:1 El Señor se dirigió a Moisés y Aarón, y les dijo:" 
Leviticus11:2 “Decidles a los israelitas que, de todos los animales que viven en tierra, podéis comer" 
Leviticus11:3 los que sean rumiantes y tengan pezuñas partidas; 
Leviticus11:4 pero no comeréis los siguientes animales, aunque sean rumiantes o tengan pezuñas partidas: “El camello, porque es rumiante pero no tiene pezuñas partidas. Lo consideraréis animal impuro." 
Leviticus11:5 “El tejón, porque es rumiante pero no tiene pezuñas partidas. Lo consideraréis animal impuro." 
Leviticus11:6 “La liebre, porque es rumiante pero no tiene pezuñas partidas. La consideraréis animal impuro." 
Leviticus11:7 “El cerdo, porque tiene pezuñas, y aunque las tiene partidas en dos, no es rumiante. Lo consideraréis animal impuro." 
Leviticus11:8 “No comeréis la carne de estos animales, y ni siquiera tocaréis su cadáver. Los consideraréis animales impuros." 
Leviticus11:9 “De los animales que viven en el agua, ya sean de mar o de río, podéis comer solamente los que tienen aletas y escamas." 
Leviticus11:10 Pero a los que no tienen aletas y escamas los consideraréis animales despreciables, aunque sean de mar o de río, lo mismo los animales pequeños que los grandes." 
Leviticus11:11 No comeréis su carne; los consideraréis animales despreciables, y despreciaréis también su cadáver." 
Leviticus11:12 Todo animal de agua que no tenga aletas y escamas, lo consideraréis despreciable." 
Leviticus11:13 “De las aves no comeréis las siguientes, sino que las consideraréis animales despreciables: el águila, el quebrantahuesos, el águila marina," 
Leviticus11:14 el milano, toda clase de halcones," 
Leviticus11:15 toda clase de cuervos," 
Leviticus11:16 el avestruz, la lechuza, la gaviota, toda clase de gavilanes," 
Leviticus11:17 el búho, el cormorán, el ibis," 
Leviticus11:18 el cisne, el pelícano, el buitre," 
Leviticus11:19 la cigüeña, toda clase de garzas, la abubilla y el murciélago." 
Leviticus11:20 “A todo insecto que vuela y anda lo consideraréis despreciable," 
Leviticus11:21 pero podéis comer de los que, aunque vuelan y andan, tienen también zancas unidas a sus patas para saltar sobre el suelo." 
Leviticus11:22 De ellos podéis comer los siguientes: toda clase de langostas, langostones, grillos y saltamontes;" 
Leviticus11:23 pero a todo otro insecto de los que vuelan y andan, lo consideraréis despreciable." 
Leviticus11:24 “En los siguientes casos quedaréis impuros: “Cualquiera que toque el cadáver de uno de esos animales, quedará impuro hasta el anochecer." 
Leviticus11:25 “Cualquiera que levante el cadáver de uno de esos animales, deberá lavar su ropa y quedará impuro hasta el anochecer." 
Leviticus11:26 “A todo animal de pezuñas, que no las tenga partidas ni sea rumiante, lo consideraréis animal impuro, y cualquiera que lo toque quedará impuro también." 
Leviticus11:27 “A cualquier animal de cuatro patas que para andar se apoye en sus plantas, lo consideraréis animal impuro; cualquiera que toque el cadáver de uno de ellos, quedará impuro hasta el anochecer." 
Leviticus11:28 Así mismo, el que levante el cadáver de uno de ellos, deberá lavar su ropa y quedará impuro hasta el anochecer, pues vosotros debéis considerar impuros a esos animales." 
Leviticus11:29 “De los animales que se arrastran sobre la tierra, consideraréis impuros los siguientes: comadrejas, ratones y toda clase de reptiles," 
Leviticus11:30 como salamanquesas, cocodrilos, lagartos, lagartijas y camaleones." 
Leviticus11:31 “Entre los muchos animales que existen, a estos los consideraréis impuros. Cualquiera que toque el cadáver de uno de estos animales, quedará impuro hasta el anochecer." 
Leviticus11:32 “También quedará impura cualquier cosa sobre la que caiga el cadáver de uno de esos animales. Ya sea un objeto de madera, un vestido, alguna cosa de piel, un costal o cualquier instrumento de trabajo, se deberá meter en agua y quedará impuro hasta el anochecer; después de eso quedará puro." 
Leviticus11:33 “Si el cadáver de cualquiera de esos animales cae en una olla de barro, todo lo que haya dentro de ella quedará impuro, y la olla tendrá que romperse." 
Leviticus11:34 Todo alimento sobre el que caiga agua de esa olla quedará impuro, y toda bebida que haya en ella quedará impura." 
Leviticus11:35 Todo aquello sobre lo que caiga el cadáver de uno de esos animales quedará impuro; aunque sea un horno o una doble hornilla, tendrá que ser destruido. Es un objeto impuro, y así deberéis considerarlo." 
Leviticus11:36 “Sin embargo, el manantial o pozo de donde se toma agua, seguirá siendo puro; pero quien toque los cadáveres de esos animales, quedará impuro." 
Leviticus11:37 “Si el cadáver de uno de esos animales cae sobre una semilla que se va a sembrar, la semilla seguirá siendo pura;" 
Leviticus11:38 pero si la semilla estuviera mojada y el cadáver de uno de esos animales cayera sobre ella, se la considerará impura." 
Leviticus11:39 “En caso de que muera alguno de los animales que tenéis para comer, el que toque el cadáver quedará impuro hasta el anochecer;" 
Leviticus11:40 el que coma carne del animal muerto, se lavará la ropa y quedará impuro hasta el anochecer; y el que saque el cadáver del animal, se lavará también la ropa y quedará impuro hasta el anochecer." 
Leviticus11:41 “No comeréis ningún reptil que se arrastre sobre la tierra; es animal despreciable. 
Leviticus11:42 “De todos los animales que se arrastran sobre la tierra, no comeréis ninguno, ya sea que se arrastre sobre el vientre o que ande a cuatro o más patas, pues son animales despreciables." 
Leviticus11:43 No os hagáis despreciables e impuros vosotros mismos con ningún animal que se arrastra," 
Leviticus11:44 porque yo soy el Señor vuestro Dios. Vosotros debéis purificaros completamente, y ser santos porque yo soy santo. No os hagáis impuros con ningún animal que se arrastre por la tierra." 
Leviticus11:45 Yo soy el Señor, el que os hizo salir de Egipto para ser vuestro Dios. Por lo tanto, vosotros debéis ser santos porque yo soy santo.”" 
Leviticus11:46 Estas son las instrucciones relativas a los animales, aves y todo lo que vive y se mueve en el agua, y a todos los animales que se arrastran sobre la tierra," 
Leviticus11:47 para que se pueda distinguir entre lo puro y lo impuro, y entre los animales que se pueden comer y los que no se pueden comer." 
Leviticus12:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Leviticus12:2 “Diles esto a los israelitas: Cuando una mujer quede embarazada y dé a luz un varón, será impura durante siete días, como cuando tiene su periodo natural." 
Leviticus12:3 El niño será circuncidado a los ocho días de nacido. 
Leviticus12:4 La madre, sin embargo, continuará purificándose de su sangre treinta y tres días más. No podrá tocar ninguna cosa consagrada ni entrar en el santuario mientras no se cumpla el término de su purificación." 
Leviticus12:5 Pero si da a luz una niña, será impura durante dos semanas, como en el caso de su periodo natural, y seguirá purificándose de su sangre sesenta y seis días más." 
Leviticus12:6 “Cuando se cumpla el término de la purificación, sea por un niño o por una niña, la madre llevará a la entrada de la tienda del encuentro un cordero de un año para ofrecerlo en holocausto, y un pichón o una tórtola como sacrificio por el pecado. Se los entregará al sacerdote," 
Leviticus12:7 y el sacerdote los ofrecerá ante el Señor para pedir el perdón de ella; así ella quedará purificada de su flujo de sangre.” Estas son las instrucciones relativas al nacimiento de un niño o una niña. 
Leviticus12:8 Y si la madre no tiene lo suficiente para un cordero, podrá tomar dos tórtolas o dos pichones, uno para ofrecerlo en holocausto y otro como sacrificio por el pecado; entonces el sacerdote pedirá el perdón de ella, y quedará purificada." 
Leviticus13:1 El Señor se dirigió a Moisés y Aarón, y les dijo:" 
Leviticus13:2 “Cuando alguien tenga hinchazones, erupciones o manchas en la piel del cuerpo, o llagas que parezcan de lepra, deberá ser llevado al sacerdote Aarón o a uno de los sacerdotes descendientes de él." 
Leviticus13:3 El sacerdote examinará la llaga de la piel, y si el pelo en la llaga se ha vuelto blanco y la llaga se ve más hundida que la piel, seguramente es llaga de lepra. Después que el sacerdote haya examinado a esa persona, la declarará impura." 
Leviticus13:4 “Si la mancha de la piel es blanca, pero no se ve más hundida que la piel ni el pelo se ha vuelto blanco, entonces el sacerdote encerrará al enfermo durante siete días." 
Leviticus13:5 A los siete días lo volverá a examinar, y si la llaga sigue igual y no se ha extendido por la piel, volverá a encerrarlo otros siete días." 
Leviticus13:6 A los siete días lo examinará de nuevo, y si la llaga va desapareciendo y no se ha extendido por la piel, entonces el sacerdote declarará puro al enfermo, pues era solo una irritación de la piel. Entonces el enfermo lavará su ropa y quedará puro." 
Leviticus13:7 “Pero si la irritación sigue extendiéndose por la piel después de que el enfermo fuera examinado y declarado puro por el sacerdote, tendrá que ir otra vez a que el sacerdote lo examine." 
Leviticus13:8 Si al examinar el sacerdote al enfermo ve que la irritación se ha extendido por toda la piel, entonces lo declarará impuro, pues está enfermo de lepra." 
Leviticus13:9 “Cuando una persona tenga llagas de lepra, deberá ser llevada al sacerdote." 
Leviticus13:10 El sacerdote la examinará, y si la hinchazón de la piel es blanca y ha causado que el pelo se vuelva blanco, y si se ve la carne viva en la hinchazón," 
Leviticus13:11 es que se trata de lepra crónica de la piel. El sacerdote declarará impura a esa persona, y no será necesario que la encierre, porque ya es impura." 
Leviticus13:12 “Si la lepra se desarrolla rápidamente, al punto de cubrir de pies a cabeza la piel del enfermo hasta donde el sacerdote pueda ver," 
Leviticus13:13 el sacerdote lo examinará; y si la lepra ha cubierto todo su cuerpo, el sacerdote lo declarará puro, pues la lepra se ha vuelto blanca y él ha quedado puro." 
Leviticus13:14 Pero el día que aparezca en él la carne viva, quedará impuro." 
Leviticus13:15 Entonces el sacerdote examinará la carne viva y lo declarará impuro, pues la carne viva es impura: es lepra." 
Leviticus13:16 “En caso de que la carne viva vuelva a ponerse blanca, el enfermo irá al sacerdote" 
Leviticus13:17 para que lo examine, y si el sacerdote ve que la llaga se ha vuelto blanca, declarará puro al enfermo, pues ya ha quedado puro." 
Leviticus13:18 “Cuando alguien tenga una llaga en la piel, y llegue a sanar," 
Leviticus13:19 y quede en su lugar una hinchazón blanca o una mancha blanco-rojiza, deberá presentarse ante el sacerdote." 
Leviticus13:20 Si el sacerdote ve que la parte afectada aparece más hundida que el resto de la piel y que el pelo se ha vuelto blanco, entonces declarará impura a esa persona, pues lo que tiene es una llaga de lepra." 
Leviticus13:21 Si ve que la parte afectada no tiene ningún pelo blanco ni está más hundida que el resto de la piel, sino que va desapareciendo, entonces encerrará a esa persona durante siete días." 
Leviticus13:22 Si el mal sigue extendiéndose por la piel, entonces el sacerdote declarará impura a esa persona, pues tiene llagas leprosas." 
Leviticus13:23 Pero si la parte afectada se mantiene sin extenderse, entonces es solamente la cicatriz de la llaga, y el sacerdote lo declarará puro." 
Leviticus13:24 “Cuando alguien tenga una quemadura en la piel, y en la carne viva de la quemadura haya una mancha blanco-rojiza o blanca," 
Leviticus13:25 el sacerdote la examinará. Si el pelo en la mancha se ha vuelto blanco y la mancha aparece más hundida que el resto de la piel, entonces es lepra lo que brotó en la quemadura. Así que el sacerdote lo declarará impuro por tener llaga de lepra." 
Leviticus13:26 Si al examinar la mancha ve el sacerdote que no hay en ella ningún pelo blanco ni aparece más hundida que la piel, sino que va desapareciendo, entonces encerrará a esa persona durante siete días." 
Leviticus13:27 A los siete días, el sacerdote la examinará, y si la mancha se ha extendido por la piel, declarará impura a esa persona, pues tiene llaga de lepra." 
Leviticus13:28 Pero si la mancha se mantiene sin extenderse por la piel, y va desapareciendo, entonces no es más que la hinchazón de la quemadura, así que el sacerdote declarará puro al enfermo, porque solo se trata de la cicatriz de la quemadura." 
Leviticus13:29 “Cuando un hombre o una mujer tenga una llaga en la cabeza o en la barba," 
Leviticus13:30 el sacerdote examinará la llaga. Si la llaga aparece más hundida que la piel y tiene pelo amarillento y escaso, entonces el sacerdote declarará impura a esa persona, pues tiene tiña, es decir, lepra de la cabeza y de la barba." 
Leviticus13:31 Y si al examinar el sacerdote la llaga tiñosa ve que no está más hundida que la piel ni tiene pelo negro, entonces encerrará a esa persona durante siete días." 
Leviticus13:32 Al séptimo día, el sacerdote examinará la llaga, y si la tiña no se ha extendido, ni aparece más hundida que la piel, ni tiene pelo amarillento," 
Leviticus13:33 entonces ordenará el sacerdote que la persona enferma se afeite, excepto en la llaga tiñosa, y la encerrará por siete días más." 
Leviticus13:34 Pasados los siete días, el sacerdote volverá a examinar la llaga, y si la tiña no se ha extendido ni aparece más hundida que la piel, entonces el sacerdote declarará pura a la persona enferma, la cual lavará sus ropas y quedará pura." 
Leviticus13:35 Pero en caso de que la tiña siga extendiéndose por la piel después de haber sido declarada pura," 
Leviticus13:36 el sacerdote examinará otra vez a la persona enferma; si la tiña se ha extendido por la piel, no hará falta que busque el pelo amarillo: esa persona es impura." 
Leviticus13:37 Pero si a él le parece que la tiña se ha detenido y ha salido pelo negro, es que la tiña ha sanado y la persona es pura. Entonces el sacerdote declarará pura a esa persona." 
Leviticus13:38 “Cuando un hombre o una mujer tenga manchas blancas en la piel," 
Leviticus13:39 el sacerdote examinará la piel, y si ve en ella manchas blancuzcas y opacas, es que le ha salido una simple erupción en la piel; en ese caso la persona es pura." 
Leviticus13:40 “Si a un hombre se le cae el cabello y se queda calvo, es puro." 
Leviticus13:41 Si el cabello de la frente se le cae y la frente se le queda calva, también es puro." 
Leviticus13:42 Pero si aparece una llaga de color blanco-rojizo en las partes calvas, ya sea atrás o en la frente, es que allí le está brotando lepra." 
Leviticus13:43 Entonces el sacerdote lo examinará, y si la hinchazón de la llaga en las partes calvas es de color blanco-rojizo, tal como se ve la lepra en la piel del cuerpo," 
Leviticus13:44 ese hombre está enfermo de lepra, pues tiene la cabeza llagada. Es un hombre impuro, y así lo declarará el sacerdote." 
Leviticus13:45 “El que tenga llagas de lepra deberá llevar rasgada la ropa y descubierta la cabeza, y con la cara semicubierta gritará: ‘¡Impuro! ¡Impuro!’" 
Leviticus13:46 Y mientras tenga las llagas será considerado hombre impuro; tendrá que vivir solo y fuera del campamento. 
Leviticus13:47 “Cuando aparezca una mancha en un vestido de lana o de lino," 
Leviticus13:48 o en un tejido de lino o de lana, o en cuero, o en cualquier objeto hecho de cuero," 
Leviticus13:49 y si la mancha en esos objetos es verdosa o rojiza, la mancha es de lepra y debe ser mostrada al sacerdote." 
Leviticus13:50 El sacerdote examinará la mancha y encerrará durante siete días el objeto manchado. 
Leviticus13:51 Al séptimo día examinará la mancha; si se ha extendido en el vestido o tejido, o en el cuero u objeto de cuero, la mancha es de lepra maligna y los objetos son impuros." 
Leviticus13:52 Así que cualquier objeto que tenga esa mancha será quemado por completo, pues se trata de lepra maligna." 
Leviticus13:53 Pero si el sacerdote la examina y encuentra que la mancha no se ha extendido," 
Leviticus13:54 dará orden de que se lave la mancha y se encierre el objeto por siete días más. 
Leviticus13:55 “Después de lavada la mancha, el sacerdote la examinará. Si ve que la mancha no ha desaparecido, es mancha impura y el objeto debe ser quemado, aun cuando la mancha no se haya extendido, pues se trata de una corrosión, tanto si está por dentro como por fuera." 
Leviticus13:56 Si al examinar la mancha el sacerdote nota que se ha desvanecido después de lavada, la arrancará del vestido, cuero o tejido." 
Leviticus13:57 Pero si vuelve a aparecer y se extiende por ese vestido, tejido u objeto de cuero, se quemará el objeto manchado." 
Leviticus13:58 En cuanto al vestido, tejido u objeto de cuero del cual la mancha desaparezca al ser lavada, se lavará una vez más, y entonces quedará purificado.”" 
Leviticus13:59 Estas son las instrucciones acerca de las manchas de lepra en vestidos de lana o de lino, o en tejidos u objetos de cuero, para que se les pueda declarar puros o impuros." 
Leviticus14:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Leviticus14:2 “Estas son las instrucciones para la purificación de un enfermo de lepra: El enfermo será llevado ante el sacerdote," 
Leviticus14:3 el cual saldrá fuera del campamento para examinarlo. Si el sacerdote ve que la llaga leprosa del enfermo ha sanado," 
Leviticus14:4 mandará traer para el que se purifica dos pajarillos vivos, que sean puros, y madera de cedro, tela roja e hisopo." 
Leviticus14:5 Ordenará que se mate uno de los pajarillos sobre una olla de barro que contenga agua de manantial," 
Leviticus14:6 y tomará el pajarillo vivo, la madera de cedro, la tela roja y el hisopo, y mojará estas cosas y el pajarillo vivo con la sangre del pajarillo muerto sobre el agua de manantial." 
Leviticus14:7 Luego rociará siete veces con la sangre al que va a ser purificado de la lepra, y lo declarará puro. Al pajarillo vivo lo dejará en libertad." 
Leviticus14:8 “El que se purifica debe lavar su ropa, y lavarse a sí mismo y afeitarse del todo, para quedar purificado. Después podrá entrar en el campamento, aunque durante siete días se quedará viviendo al aire libre." 
Leviticus14:9 Al séptimo día se rapará completamente la cabeza, se afeitará la barba, las cejas y todo el vello, lavará sus ropas y se lavará a sí mismo, y entonces quedará purificado." 
Leviticus14:10 Al octavo día tomará dos corderos sin defecto y una cordera de un año y sin defecto; además, seis kilos y medio de la mejor harina para una ofrenda de cereal amasada con aceite, y la tercera parte de un litro de aceite." 
Leviticus14:11 El sacerdote que va a realizar la purificación colocará a la persona que va a ser purificada, con sus cosas, a la entrada de la tienda del encuentro, ante la presencia del Señor;" 
Leviticus14:12 luego tomará uno de los corderos y lo ofrecerá junto con la tercera parte de un litro de aceite, como sacrificio por la culpa, celebrando el rito de presentación ante el Señor." 
Leviticus14:13 Matará el cordero en el lugar consagrado al degüello de los animales para los sacrificios por el pecado y los holocaustos. El sacrificio por la culpa será para el sacerdote, lo mismo que el sacrificio por el pecado, pues es una cosa santísima." 
Leviticus14:14 “Después tomará el sacerdote un poco de sangre del sacrificio por la culpa y untará con ella al que se purifica, en la parte inferior de la oreja derecha, en el pulgar de la mano derecha y en el dedo gordo del pie derecho." 
Leviticus14:15 Tomará luego un poco de aceite y se lo pondrá en la palma de la mano izquierda; 
Leviticus14:16 mojará entonces su dedo derecho en el aceite que tiene en la mano, y con el mismo dedo rociará siete veces aceite ante el Señor." 
Leviticus14:17 Del aceite que le quede en la mano tomará el sacerdote un poco, para untar al que se purifica, en la parte inferior de la oreja derecha, en el pulgar de la mano derecha y en el dedo gordo del pie derecho, sobre la sangre del sacrificio por la culpa;" 
Leviticus14:18 y con el resto del aceite untará en la cabeza al que se purifica. Así el sacerdote obtendrá del Señor el perdón por el pecado de esa persona. 
Leviticus14:19 Luego presentará el sacerdote el sacrificio por el pecado, realizando así la purificación del que se encuentra impuro; después sacrificará al animal que se va a ofrecer en holocausto," 
Leviticus14:20 ofreciéndolo sobre el altar junto con la ofrenda de cereales. De esta manera el sacerdote obtendrá el perdón por el pecado de esa persona, y así quedará purificada." 
Leviticus14:21 “Si la persona enferma es pobre y no tiene para tanto, tomará un cordero como sacrificio por la culpa y lo presentará como ofrenda especial para obtener el perdón de sus pecados, con un poco más de dos kilos de la mejor harina amasada con aceite como ofrenda de cereales, y la tercera parte de un litro de aceite," 
Leviticus14:22 y dos tórtolas o dos pichones, según sus posibilidades, uno como sacrificio por el pecado y el otro como holocausto." 
Leviticus14:23 Al octavo día llevará todo esto al sacerdote para su purificación; lo entregará en presencia del Señor, a la entrada de la tienda del encuentro." 
Leviticus14:24 El sacerdote tomará el cordero del sacrificio por la culpa y la tercera parte de un litro de aceite, y los presentará ante el Señor como ofrenda especial." 
Leviticus14:25 Degollará el cordero del sacrificio por la culpa y, tomando un poco de la sangre del cordero, untará con ella al que se purifica, en la parte inferior de la oreja derecha, en el pulgar de la mano derecha y en el dedo gordo del pie derecho;" 
Leviticus14:26 luego se pondrá un poco de aceite en la palma de la mano izquierda," 
Leviticus14:27 y con el dedo derecho rociará siete veces ante el Señor parte del aceite que tiene en la mano. 
Leviticus14:28 También untará al que se purifica, con un poco de aceite, en la parte inferior de la oreja derecha, en el pulgar de la mano derecha y en el dedo gordo del pie derecho, es decir, en el mismo lugar en que le puso la sangre del sacrificio por la culpa." 
Leviticus14:29 Con el resto del aceite untará el sacerdote la cabeza del que se purifica, para que este obtenga del Señor el perdón de su pecado." 
Leviticus14:30 Luego ofrecerá el sacerdote una de las tórtolas o uno de los pichones, según lo que haya podido ofrecer el que se purifica." 
Leviticus14:31 Una de las aves será como sacrificio por el pecado y la otra como holocausto, además de la ofrenda de cereales. Así el sacerdote obtendrá del Señor el perdón para el que se purifica.”" 
Leviticus14:32 Estas son las instrucciones para los enfermos con llagas de lepra que no puedan dar una ofrenda mayor por su purificación. 
Leviticus14:33 El Señor se dirigió a Moisés y Aarón, y les dijo:" 
Leviticus14:34 “Cuando estéis ya en la tierra de Canaán, la cual os entrego en propiedad, y yo envíe una plaga de lepra sobre alguna casa de vuestro país," 
Leviticus14:35 el dueño de la casa irá a ver al sacerdote, y le dirá: ‘Me parece que hay una plaga en mi casa.’" 
Leviticus14:36 “El sacerdote, antes de entrar en la casa, ordenará que la desocupen, para que no se vuelva impuro todo lo que hay en ella. Después entrará a examinar la plaga." 
Leviticus14:37 “Si al examinar la plaga nota el sacerdote que las paredes de la casa presentan manchas profundas de color verdoso o rojizo, las cuales se hunden en la pared," 
Leviticus14:38 saldrá de la casa y ordenará mantenerla cerrada durante siete días. 
Leviticus14:39 Al séptimo día volverá el sacerdote a examinarla, y si la plaga se ha extendido por las paredes de la casa," 
Leviticus14:40 dará orden de que se quiten las piedras que tengan esa mancha y se arrojen a un lugar impuro fuera de la ciudad. 
Leviticus14:41 Dará orden también de que se raspe todo el interior de la casa, y de que el polvo raspado se arroje a un lugar impuro fuera de la ciudad." 
Leviticus14:42 Se tomarán entonces otras piedras para reponer las que fueron quitadas, y barro nuevo para recubrir la casa." 
Leviticus14:43 “Si la plaga vuelve a aparecer en la casa después de haberse quitado las piedras, raspado la pared y haberla recubierto de nuevo," 
Leviticus14:44 el sacerdote entrará a examinarla. Si la plaga se ha extendido por la casa, se trata de lepra maligna y la casa es impura." 
Leviticus14:45 Por lo tanto, la casa será derribada y todos sus escombros arrojados a un lugar impuro fuera de la ciudad." 
Leviticus14:46 Cualquiera que entre en la casa durante el tiempo en que el sacerdote haya ordenado mantenerla cerrada, será considerado impuro hasta el anochecer." 
Leviticus14:47 Cualquiera que coma o duerma en la casa, deberá lavar su ropa para purificarla." 
Leviticus14:48 “Si al entrar el sacerdote a examinar la casa, nota que la plaga no se ha extendido después de haber sido recubierta, la declarará casa pura, porque la plaga ha terminado." 
Leviticus14:49 Para purificar la casa tomará dos pajarillos, madera de cedro, tela roja e hisopo." 
Leviticus14:50 Matará uno de los pajarillos sobre una olla de barro con agua de manantial. 
Leviticus14:51 Luego tomará el cedro, el hisopo, la tela roja y el pajarillo vivo, y los mojará con la sangre del pajarillo muerto y con el agua de manantial, y rociará la casa siete veces." 
Leviticus14:52 Así purificará la casa con la sangre del pajarillo y el agua de manantial, y con el pajarillo vivo, el cedro, el hisopo y la tela roja." 
Leviticus14:53 Después dejará en libertad al pajarillo vivo en las afueras de la ciudad, y así cumplirá con lo requerido para la purificación de la casa.”" 
Leviticus14:54 Estas son las instrucciones acerca de cualquier plaga de lepra y de tiña," 
Leviticus14:55 de lepra en la ropa y en las casas," 
Leviticus14:56 de hinchazones, erupciones y manchas," 
Leviticus14:57 para que se pueda distinguir entre lo puro y lo impuro. Hasta aquí las instrucciones acerca de la lepra. 
Leviticus15:1 El Señor se dirigió a Moisés y Aarón, y les dijo:" 
Leviticus15:2 “Decidles esto a los israelitas: Cuando un hombre sufra de flujo de su miembro, ese flujo será impuro." 
Leviticus15:3 La impureza del hombre debida al flujo existirá tanto si su miembro deja correr el semen como si queda obstruido a causa del mismo. De todos modos es impuro. 
Leviticus15:4 “Cualquier lugar en que ese hombre se acueste y donde su flujo se derrame, será considerado impuro. “Cualquier objeto sobre el que se siente, será considerado impuro." 
Leviticus15:5 “Cualquiera que toque el lugar en que ese hombre se acostó, deberá lavarse la ropa y lavarse a sí mismo con agua, y será considerado impuro hasta el anochecer." 
Leviticus15:6 “Cualquiera que se siente sobre el objeto en que ese hombre se haya sentado, deberá lavarse la ropa y lavarse a sí mismo con agua, y será considerado impuro hasta el anochecer." 
Leviticus15:7 “Cualquiera que toque al que sufre de flujo, deberá lavarse la ropa y lavarse a sí mismo con agua, y será considerado impuro hasta el anochecer." 
Leviticus15:8 “Si el que sufre de flujo escupe sobre una persona pura, esa persona deberá lavarse la ropa y lavarse a sí misma con agua, y será considerada impura hasta el anochecer." 
Leviticus15:9 “Cualquier silla de montar que use el que sufre de flujo, será considerada impura." 
Leviticus15:10 “Cualquiera que toque algo sobre lo cual se haya sentado el que sufre de flujo, será considerado impuro hasta el anochecer. “Cualquiera que lleve alguna de esas cosas, deberá lavarse la ropa y lavarse a sí mismo con agua, y será considerado impuro hasta el anochecer." 
Leviticus15:11 “Cualquiera a quien toque el que sufre de flujo, sin haberse este lavado las manos, deberá lavarse la ropa y lavarse a sí mismo con agua, y será considerado impuro hasta el anochecer." 
Leviticus15:12 “La olla de barro que toque el que sufre de flujo deberá romperse; los objetos de madera deberán lavarse. 
Leviticus15:13 “Si ese hombre sana de su flujo, contará siete días para su purificación; se lavará la ropa y se lavará a sí mismo en agua de manantial, y entonces quedará purificado." 
Leviticus15:14 Al octavo día tomará dos tórtolas o dos pichones, e irá a la entrada de la tienda del encuentro para entregárselos al sacerdote en presencia del Señor." 
Leviticus15:15 El sacerdote ofrecerá uno como sacrificio por el pecado y otro como holocausto, y así realizará ante el Señor la purificación del hombre que sufre de flujo." 
Leviticus15:16 “Cuando un hombre tenga un derrame de semen, se lavará con agua todo el cuerpo, y será considerado impuro hasta el anochecer." 
Leviticus15:17 “Cualquier ropa o piel en la que caiga parte del semen, deberá lavarse con agua, y quedará impura hasta el anochecer." 
Leviticus15:18 “Si un hombre y una mujer tienen relaciones sexuales, los dos deberán lavarse con agua, y quedarán impuros hasta el anochecer." 
Leviticus15:19 “Cuando una mujer tenga su periodo normal de menstruación, será considerada impura durante siete días. “Cualquiera que la toque, será considerado impuro hasta el anochecer." 
Leviticus15:20 “Cualquier cosa sobre la que ella se acueste durante su periodo de menstruación, será considerada impura. “Cualquier cosa sobre la que se siente, será considerada impura." 
Leviticus15:21 “Cualquiera que toque el lugar donde ella se haya acostado, deberá lavarse la ropa y lavarse a sí mismo con agua, y será considerado impuro hasta el anochecer." 
Leviticus15:22 “Cualquiera que toque algún objeto sobre el que ella se haya sentado, deberá lavarse la ropa y lavarse a sí mismo con agua, y será considerado impuro hasta el anochecer." 
Leviticus15:23 Sea lo que sea que toque el lugar sobre el que ella se haya acostado o sentado, será considerado impuro hasta el anochecer." 
Leviticus15:24 “Si algún hombre se acuesta con ella, comparte su impureza, y será considerado impuro durante siete días, lo mismo que el lugar donde se hayan acostado." 
Leviticus15:25 “En caso de que una mujer tenga flujo de sangre fuera de su periodo normal de menstruación, y que el flujo le dure muchos días, o en caso de que su menstruación le dure más de lo normal, será considerada impura mientras le dure el flujo, como si estuviera en su periodo de menstruación." 
Leviticus15:26 “Cualquier lugar sobre el que ella duerma y cualquier objeto en que se siente mientras le dura el flujo, será considerado impuro, como si estuviera ella en su periodo de menstruación." 
Leviticus15:27 “Cualquiera que toque estas cosas, será considerado impuro. Deberá lavarse la ropa y lavarse a sí mismo con agua, y será considerado impuro hasta el anochecer." 
Leviticus15:28 “Cuando el flujo se le detenga, podrá contar siete días, y después quedará purificada." 
Leviticus15:29 Al octavo día tomará dos tórtolas o dos pichones, y se los llevará al sacerdote, a la entrada de la tienda del encuentro." 
Leviticus15:30 El sacerdote ofrecerá uno de ellos como sacrificio por el pecado y otro como holocausto. Así realizará el sacerdote ante el Señor la purificación de esa mujer por el flujo que tuvo," 
Leviticus15:31 y de esa manera alejaréis a los israelitas de sus impurezas, para que no mueran por manchar con ellas el lugar donde yo habito entre ellos.”" 
Leviticus15:32 Estas son las instrucciones acerca de los que sufren de flujo y los que tienen derrames de semen, quedando impuros por esa razón;" 
Leviticus15:33 y acerca de las mujeres que están en su menstruación y, en una palabra, acerca de todo el que sufre de derrames, sea hombre o mujer, y de los hombres que se acuesten con una mujer en su periodo de menstruación." 
Leviticus16:1 El Señor habló a Moisés después de la muerte de los dos hijos de Aarón, los cuales murieron por haberse acercado demasiado a la presencia del Señor." 
Leviticus16:2 Y dijo el Señor a Moisés: “Dile a tu hermano Aarón que no entre a cualquier hora en el santuario que está tras el velo, ni ante la tapa que está sobre el arca, para que no muera; porque yo me manifestaré en una nube sobre la tapa." 
Leviticus16:3 Aarón debe entrar en el santuario con un becerro como sacrificio por el pecado y con un carnero para ofrecerlo en holocausto. 
Leviticus16:4 Irá vestido con la túnica de lino consagrada, cubierto su cuerpo con calzones de lino, y ceñido con el cinturón y el turbante de lino. Esta es ropa consagrada, así que, antes de ponérsela, deberá él lavarse con agua." 
Leviticus16:5 “De parte de la comunidad israelita tomará Aarón dos chivos como sacrificio por el pecado, y un carnero para ofrecerlo en holocausto." 
Leviticus16:6 Ofrecerá entonces el becerro como su propio sacrificio por el pecado, a fin de obtener el perdón de los pecados para sí mismo y para su familia." 
Leviticus16:7 Después tomará los dos chivos y los ofrecerá ante el Señor, a la entrada de la tienda del encuentro;" 
Leviticus16:8 luego echará suertes sobre los dos chivos: una suerte será por el Señor y la otra por Azazel. 
Leviticus16:9 El chivo sobre el que recaiga la suerte por el Señor, lo ofrecerá Aarón como sacrificio por el pecado;" 
Leviticus16:10 pero el chivo sobre el que recaiga la suerte por Azazel, lo presentará vivo ante el Señor para obtener el perdón de los pecados, y después lo echará al desierto, donde está Azazel." 
Leviticus16:11 “Aarón ofrecerá el becerro como su propio sacrificio por el pecado, a fin de obtener el perdón de los pecados para sí mismo y para su familia." 
Leviticus16:12 Luego tomará un incensario lleno de brasas tomadas del altar que está ante el Señor, y dos puñados de incienso aromático molido, y los llevará detrás del velo." 
Leviticus16:13 Echará el incienso sobre el fuego en presencia del Señor, y el humo del incienso cubrirá la tapa que está sobre el arca del pacto, y así Aarón no morirá." 
Leviticus16:14 Tomará también un poco de sangre del becerro, y con su dedo la rociará sobre la tapa, por el lado oriental. Luego rociará sangre con su dedo siete veces, por la parte delantera de la tapa," 
Leviticus16:15 y después matará al chivo como sacrificio por el pecado del pueblo, y llevará la sangre a la parte que está tras el velo; allí la rociará encima y delante de la tapa, tal como hizo con la sangre del becerro." 
Leviticus16:16 De esa manera limpiará el santuario de todas las impurezas, rebeliones y pecados de los israelitas. Lo mismo debe hacer con la tienda del encuentro, la cual está en medio de ellos y de sus impurezas." 
Leviticus16:17 “Mientras Aarón permanece dentro del santuario para obtener el perdón de los pecados, y hasta que salga de allí, nadie podrá estar en la tienda del encuentro. Una vez que haya obtenido el perdón de los pecados para sí mismo, para su familia y para toda la comunidad israelita," 
Leviticus16:18 saldrá e irá a purificar el altar que está delante del Señor. Tomará un poco de la sangre del becerro y del chivo, y untará con ella los cuernos alrededor del altar," 
Leviticus16:19 y con el dedo rociará sangre sobre el altar siete veces. Así lo purificará de las impurezas de los israelitas, y lo consagrará." 
Leviticus16:20 “Cuando Aarón haya terminado de purificar el santuario, la tienda del encuentro y el altar, mandará traer el chivo que quedó vivo" 
Leviticus16:21 y, poniendo sus manos sobre la cabeza del animal, confesará sobre él todas las maldades, rebeliones y pecados de los israelitas. De esta manera pondrá los pecados sobre la cabeza del chivo, y una persona se encargará de llevarlo y soltarlo en el desierto." 
Leviticus16:22 Así, al perderse el chivo en el desierto, se llevará todas las maldades de ellos a tierras deshabitadas." 
Leviticus16:23 Luego entrará Aarón en la tienda del encuentro y se quitará la ropa de lino que se puso para entrar en el santuario, y la dejará allí." 
Leviticus16:24 Allí mismo, en el santuario, se lavará con agua y, después de vestirse, saldrá para presentar su propio holocausto y el que debe ofrecer por el pueblo, y así obtendrá el perdón de los pecados para sí mismo y para el pueblo." 
Leviticus16:25 La grasa del sacrificio por el pecado la quemará en el altar; 
Leviticus16:26 y quien haya llevado el chivo para soltarlo a Azazel, se lavará la ropa y se lavará a sí mismo con agua, y después podrá entrar en el campamento." 
Leviticus16:27 “El becerro y el chivo sacrificados por el pecado, cuya sangre fue llevada al santuario para obtener el perdón de los pecados, serán llevados fuera del campamento, y su piel, carne y desechos serán quemados." 
Leviticus16:28 La persona que los queme deberá lavarse la ropa y lavarse a sí misma con agua, y después podrá entrar en el campamento." 
Leviticus16:29 “Esta será una ley permanente para vosotros: el día diez del mes séptimo lo dedicaréis al ayuno y suspenderéis todas vuestras labores, lo mismo los israelitas que los extranjeros que vivan entre vosotros," 
Leviticus16:30 pues en ese día se obtendrá el perdón de vuestros pecados delante del Señor, y quedaréis limpios de todos ellos." 
Leviticus16:31 Es una ley permanente: ese día será para vosotros un día especial de reposo y dedicado al ayuno. 
Leviticus16:32 El sacerdote que haya sido escogido y a quien se le haya dado plena autoridad para ocupar el lugar de su padre como sacerdote, celebrará el rito para obtener el perdón de los pecados; se vestirá con la ropa de lino consagrada" 
Leviticus16:33 y hará la purificación del lugar santísimo, de la tienda del encuentro y del altar, y obtendrá el perdón de los pecados para los sacerdotes y para toda la comunidad." 
Leviticus16:34 “Esta será una ley permanente para vosotros: una vez al año se celebrará el rito para obtener el perdón de los pecados que hayan cometido los israelitas.” Y se hizo tal como el Señor se lo ordenó a Moisés. 
Leviticus17:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Leviticus17:2 “Dile a Aarón, y a sus hijos, y a todos los israelitas, que el Señor ha dado estas órdenes:" 
Leviticus17:3 “Cualquier israelita que mate un toro, un cordero o una cabra, dentro o fuera del campamento," 
Leviticus17:4 y que no lo traiga a la entrada de la tienda del encuentro para presentarlo como ofrenda al Señor ante su santuario, será culpable de derramamiento de sangre. Por lo tanto, será eliminado de entre su gente." 
Leviticus17:5 Esto es para que los israelitas ofrezcan al Señor los animales que maten al aire libre, y los lleven al sacerdote a la entrada de la tienda del encuentro, para que él los ofrezca por ellos como sacrificio de reconciliación." 
Leviticus17:6 El sacerdote rociará la sangre sobre el altar del Señor, a la entrada de la tienda del encuentro, y quemará la grasa como aroma agradable al Señor." 
Leviticus17:7 Y nunca más volverán a presentar sus sacrificios a esos demonios a los que han adorado y por los que se han corrompido. Esta será una ley permanente para vosotros, que pasará de padres a hijos." 
Leviticus17:8 “Diles también que cualquier israelita o extranjero que viva entre vosotros y presente un holocausto o cualquier otro sacrificio," 
Leviticus17:9 y que no lo lleve a la entrada de la tienda del encuentro para ofrecérselo al Señor, será eliminado de entre su pueblo." 
Leviticus17:10 “Yo estaré en contra de todo israelita o extranjero que viva entre vosotros y que coma sangre en la forma que sea. Lo eliminaré de entre su pueblo. 
Leviticus17:11 Porque todo ser vive por la sangre que está en él, y yo os la he dado en el altar para que por medio de ella podáis pagar el rescate por vuestra vida, pues la sangre es el pago del rescate por la vida." 
Leviticus17:12 “Por lo tanto, digo a los israelitas: Ninguno de vosotros, ni de los extranjeros que viven entre vosotros, debe comer sangre." 
Leviticus17:13 Cualquier israelita, o extranjero que viva entre vosotros, que cace un animal o un ave de los que se pueden comer, deberá derramar la sangre de su presa y cubrirla con tierra," 
Leviticus17:14 porque la sangre es la vida de todo ser viviente. Por eso os he dicho que no comáis sangre, porque ella es la vida de todo ser viviente, y cualquiera que la coma será eliminado." 
Leviticus17:15 “Cualquier israelita o extranjero que coma carne de algún animal muerto o despedazado por una fiera, deberá lavar su ropa y lavarse a sí mismo con agua, y será considerado impuro hasta el anochecer. Después quedará purificado." 
Leviticus17:16 Pero si no lava su ropa ni se lava a sí mismo, cargará con su maldad.”" 
Leviticus18:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Leviticus18:2 “Diles esto a los israelitas: “Yo soy el Señor vuestro Dios. 
Leviticus18:3 “No sigáis las costumbres de Egipto, país en el cual vivisteis. “No sigáis las costumbres de Canaán, país al cual voy a llevaros, ni viváis conforme a sus leyes." 
Leviticus18:4 “Cumplid mis decretos; poned en práctica mis leyes; vivid conforme a ellos. Yo soy el Señor vuestro Dios. 
Leviticus18:5 “Poned en práctica mis leyes y decretos. Todo aquel que los cumpla, vivirá. Yo soy el Señor." 
Leviticus18:6 “Ningún hombre debe acercarse a una mujer de su propia familia para tener relaciones sexuales con ella. Yo soy el Señor. 
Leviticus18:7 “No deshonres a tu padre teniendo relaciones sexuales con tu madre; además, ella es tu madre y no debes hacerlo." 
Leviticus18:8 “No deshonres a tu padre teniendo relaciones sexuales con su mujer. 
Leviticus18:9 “No tengas relaciones sexuales con tu hermana. Ya sea hermana tuya por parte de padre o por parte de madre, ya sea que haya nacido en la casa o fuera de la casa, no debes tener relaciones sexuales con ella." 
Leviticus18:10 “No te deshonres a ti mismo teniendo relaciones sexuales con tu nieta, tanto si lo es por parte de tu hijo como de tu hija. No debes tener relaciones con ella." 
Leviticus18:11 “No tengas relaciones con la hija de la mujer de tu padre. Ha sido engendrada por tu padre, y es tu hermana. No debes tener relaciones con ella." 
Leviticus18:12 “No tengas relaciones sexuales con la hermana de tu padre; es de la misma sangre que tu padre. 
Leviticus18:13 “No tengas relaciones sexuales con la hermana de tu madre; es de la misma sangre que tu madre. 
Leviticus18:14 “No deshonres a tu tío teniendo relaciones sexuales con su mujer, pues es tu tía." 
Leviticus18:15 “No tengas relaciones sexuales con tu nuera, pues es la mujer de tu hijo; no debes tener relaciones sexuales con ella." 
Leviticus18:16 “No deshonres a tu hermano teniendo relaciones sexuales con su mujer. 
Leviticus18:17 “No tengas relaciones sexuales con una mujer y con su hija, ni tomes a su nieta, tanto si lo es por parte de su hijo como de su hija, para tener también relaciones sexuales con ella. Esa es una conducta depravada, pues son de la misma sangre." 
Leviticus18:18 “No tomes como mujer a la hermana de tu esposa, ni tengas relaciones sexuales con ella mientras tu esposa viva, para no crear enemistad entre las dos." 
Leviticus18:19 “No tengas relaciones sexuales con una mujer en su periodo de menstruación. 
Leviticus18:20 “No te acuestes con la mujer de tu prójimo ni tengas relaciones sexuales con ella, para que no te hagas impuro por esa causa." 
Leviticus18:21 “No entregues a ninguno de tus hijos como ofrenda al dios Moloc. No ofendas así el nombre de tu Dios. Yo soy el Señor. 
Leviticus18:22 “No te acuestes con un hombre como si te acostaras con una mujer. Eso es un acto infame. 
Leviticus18:23 “No te entregues a actos sexuales con ningún animal, para que no te hagas impuro por esa causa. Tampoco la mujer debe entregarse a actos sexuales con un animal. Eso es una infamia." 
Leviticus18:24 “No os hagáis impuros con ninguna de estas cosas. Con ellas se hicieron impuros los pueblos que yo voy a arrojar de vuestra presencia," 
Leviticus18:25 y también su país quedó impuro; pero yo les pedí cuentas de su maldad, y el país arrojó de sí a sus habitantes." 
Leviticus18:26 Pero vosotros los israelitas, y los extranjeros que viven entre vosotros, poned en práctica mis leyes y mis decretos, y no cometáis ninguno de estos actos infames," 
Leviticus18:27 pues todas estas infamias las cometieron los que habitaban el país antes que vosotros, y la tierra quedó impura." 
Leviticus18:28 ¡Que no los arroje de sí el país por hacerlo impuro, tal como arrojó a la gente que lo habitó antes que vosotros!" 
Leviticus18:29 El que cometa cualquiera de esas infamias será eliminado de entre su pueblo. 
Leviticus18:30 Por lo tanto, poned en práctica mi precepto y no caigáis en las prácticas infames cometidas antes de vosotros, ni os hagáis impuros con ellas. Yo soy el Señor vuestro Dios.”" 
Leviticus19:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Leviticus19:2 “Dile esto a la comunidad israelita: “Sed santos, pues yo, el Señor vuestro Dios, soy santo." 
Leviticus19:3 “Respete cada uno a su padre y a su madre. “Respetad también mis sábados. Yo soy el Señor vuestro Dios. 
Leviticus19:4 “No recurráis a los ídolos ni os hagáis dioses de metal fundido. Yo soy el Señor vuestro Dios. 
Leviticus19:5 “Cuando presentéis al Señor sacrificios de reconciliación, hacedlo de tal manera que Dios os los acepte." 
Leviticus19:6 El animal presentado deberá ser comido el mismo día, y también podrá serlo al día siguiente, pero lo que sobre para el tercer día deberá ser quemado." 
Leviticus19:7 Si se come la ofrenda al tercer día, será considerada despreciable y Dios no la aceptará;" 
Leviticus19:8 el que la coma, cargará con su maldad y será eliminado de entre su pueblo por haber profanado lo consagrado al Señor." 
Leviticus19:9 “Cuando llegue el tiempo de la cosecha, no recojas hasta el último grano de tu campo ni rebusques hasta las últimas espigas que hayan quedado en él." 
Leviticus19:10 No rebusques todas las uvas de tu viñedo ni recojas las uvas caídas; déjalas para los pobres y los extranjeros. Yo soy el Señor, el Dios vuestro." 
Leviticus19:11 “No robéis. No mintáis ni os engañéis unos a otros. 
Leviticus19:12 “No hagas promesas falsas en mi nombre, pues profanas el nombre de tu Dios. Yo soy el Señor." 
Leviticus19:13 “No emplees la violencia contra tu prójimo ni le arrebates lo que es suyo. “No retengas la paga del trabajador hasta el día siguiente. 
Leviticus19:14 “No maldigas al sordo. “No pongas ningún tropiezo en el camino del ciego. Muestra tu reverencia a Dios. Yo soy el Señor. 
Leviticus19:15 “No actúes con injusticia cuando dictes sentencia: ni favorezcas al débil ni te rindas ante el poderoso. Apégate a la justicia cuando dictes sentencia. 
Leviticus19:16 “No andes con chismes entre tu gente. “No tomes parte en el asesinato de tu prójimo. Yo soy el Señor. 
Leviticus19:17 “No abrigues en tu corazón odio contra tu hermano. “Reprende a tu prójimo cuando debas reprenderle. No te hagas cómplice de su pecado. 
Leviticus19:18 “No seas vengativo ni rencoroso con tu propia gente. Ama a tu prójimo, que es como tú mismo. Yo soy el Señor." 
Leviticus19:19 “Pon en práctica mis leyes. “No cruces tu ganado con animales de diferente especie. “No siembres tu campo con diferentes semillas entremezcladas. “No te pongas ropas hechas con tela de materiales mezclados. 
Leviticus19:20 “Si alguno se acuesta con una esclava destinada a otro hombre, pero que aún no ha sido comprada ni puesta en libertad, tendrá que pagar indemnización; pero no se les condenará a muerte, porque ella no es libre." 
Leviticus19:21 El hombre presentará al Señor un carnero como sacrificio por la culpa, el cual llevará hasta la entrada de la tienda del encuentro." 
Leviticus19:22 Con este carnero como sacrificio por la culpa, el sacerdote pedirá al Señor que perdone el pecado de ese hombre, y el pecado cometido se le perdonará." 
Leviticus19:23 “Cuando entréis en el país y plantéis árboles frutales, no cortaréis ni comeréis sus frutos durante tres años." 
Leviticus19:24 Al cuarto año, todos sus frutos serán consagrados al Señor en una celebración," 
Leviticus19:25 y al quinto año ya podréis comer su fruto. Así el árbol os dará más. Yo soy el Señor vuestro Dios. 
Leviticus19:26 “No comáis nada que tenga sangre. “No practiquéis la adivinación ni pretendáis predecir el futuro. 
Leviticus19:27 “No os cortéis el pelo en redondo ni os recortéis la punta de la barba. 
Leviticus19:28 “No os hagáis heridas en el cuerpo por causa de un muerto. No os hagáis ninguna clase de tatuaje. Yo soy el Señor. 
Leviticus19:29 “No deshonres a tu hija convirtiéndola en una prostituta. No corrompas el país llenándolo de depravaciones. 
Leviticus19:30 “Respetad mis sábados. Guardad reverencia por mi santuario. Yo soy el Señor. 
Leviticus19:31 “No recurráis a espíritus y adivinos; no os hagáis impuros consultándolos. Yo soy el Señor vuestro Dios. 
Leviticus19:32 “Ponte en pie y respeta a los ancianos. Sé reverente con tu Dios. Yo soy el Señor. 
Leviticus19:33 “No hagáis sufrir al extranjero que viva entre vosotros. 
Leviticus19:34 Tratadlo como a uno de vosotros; amadlo, pues es como vosotros. Además, también vosotros fuisteis extranjeros en Egipto. Yo soy el Señor vuestro Dios." 
Leviticus19:35 “No hagáis trampa en la exactitud de medidas lineales, de peso o de capacidad." 
Leviticus19:36 Usad balanzas, pesas y medidas exactas. Yo soy el Señor vuestro Dios, que os saqué de Egipto." 
Leviticus19:37 “Así pues, poned en práctica mis leyes y decretos. Cumplidlos. Yo soy el Señor.”" 
Leviticus20:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Leviticus20:2 “Diles esto a los israelitas: “Cualquier israelita o extranjero que viva en Israel y que entregue alguno de sus hijos al dios Moloc, será muerto a pedradas por la gente del país." 
Leviticus20:3 Yo me pondré en contra de ese hombre y lo eliminaré de entre su pueblo, por haber hecho impuro mi santuario y haber profanado mi santo nombre al entregar un hijo suyo a Moloc." 
Leviticus20:4 Si la gente del país se desentiende del asunto y no condena a muerte a ese hombre," 
Leviticus20:5 yo me pondré en contra de él y de su familia, y lo eliminaré de entre su pueblo junto con todos los que se corrompieron con él y recurrieron a Moloc." 
Leviticus20:6 Y si alguien recurre a espíritus y adivinos, y se corrompe por seguirlos, yo me pondré en contra de esa persona y la eliminaré de entre su pueblo." 
Leviticus20:7 “Consagraos completamente a mí y sed santos, pues yo soy el Señor vuestro Dios." 
Leviticus20:8 Poned en práctica mis leyes; cumplidlas. Yo soy el Señor, que os consagro para mí." 
Leviticus20:9 “A cualquiera que maldiga a su padre o a su madre se le condenará a muerte. Ha maldecido a su padre o a su madre, y será responsable de su propia muerte." 
Leviticus20:10 “Si alguien comete adulterio con la mujer de su prójimo, se condenará a muerte tanto al adúltero como a la adúltera." 
Leviticus20:11 “Si alguien se acuesta con la mujer de su padre, deshonra a su propio padre. Por lo tanto, se condenará a muerte al hombre y a la mujer, y serán responsables de su propia muerte." 
Leviticus20:12 “Si alguien se acuesta con su nuera, los dos serán condenados a muerte, y serán responsables de su propia muerte, pues eso es una infamia." 
Leviticus20:13 “Si alguien se acuesta con un hombre como si se acostara con una mujer, se condenará a muerte a los dos, y serán responsables de su propia muerte, pues cometieron un acto infame." 
Leviticus20:14 “Si alguien toma como esposas a una mujer y a la madre de esa mujer, comete un acto depravado, y tanto él como ellas serán quemados vivos. Así no habrá tales depravaciones entre vosotros." 
Leviticus20:15 “Si un hombre se entrega a actos sexuales con un animal, será condenado a muerte. También se matará al animal." 
Leviticus20:16 “Si una mujer se entrega a actos sexuales con un animal, tanto a la mujer como al animal se les matará. Ellos serán responsables de su propia muerte." 
Leviticus20:17 “Si alguien toma como mujer a su hermana, ya lo sea por parte de padre o de madre, y tienen relaciones sexuales, los dos serán eliminados a la vista de sus compatriotas, pues tener relaciones sexuales con la propia hermana es un hecho vergonzoso, y el que lo hace deberá cargar con su culpa." 
Leviticus20:18 “Si alguien se acuesta con una mujer en periodo de menstruación y tiene relaciones sexuales con ella, pone al descubierto la fuente de sangre de la mujer, y ella misma la ha descubierto; por lo tanto, los dos serán eliminados de entre su pueblo." 
Leviticus20:19 “No tengas relaciones sexuales con la hermana de tu madre ni con la hermana de tu padre; eso es tenerlas con una pariente cercana, y los dos deberán cargar con su maldad." 
Leviticus20:20 “Si alguien se acuesta con la mujer de su tío, deshonra a su propio tío; los dos cargarán con su pecado: morirán sin tener descendencia." 
Leviticus20:21 “Si alguien le quita la esposa a su hermano, deshonra a su propio hermano. Este es un acto odioso, y los dos se quedarán sin hijos." 
Leviticus20:22 “Poned en práctica mis leyes y decretos; cumplidlos todos. De ese modo no os arrojará de sí el país al cual os llevo para que viváis en él. 
Leviticus20:23 No sigáis las prácticas de la gente que voy a arrojar de delante de vosotros; ellos hicieron todas estas cosas, y por eso no pude soportarlos." 
Leviticus20:24 Yo os prometo que seréis los dueños de su país; yo mismo os daré posesión de ese país, donde la leche y la miel corren como el agua. “Yo soy el Señor vuestro Dios, que os ha distinguido de los demás pueblos." 
Leviticus20:25 Por lo tanto, también vosotros debéis hacer distinción entre animales puros e impuros, y entre aves puras e impuras. No os hagáis despreciables por causa de los animales, aves y reptiles que he señalado como animales impuros." 
Leviticus20:26 Vosotros seréis santos para conmigo, porque yo, el Señor, soy santo y os he distinguido de los demás pueblos para que seáis míos." 
Leviticus20:27 “El hombre o la mujer que estén poseídos por un espíritu o practiquen la adivinación, serán muertos a pedradas, y serán responsables de su propia muerte.”" 
Leviticus21:1 El Señor dijo a Moisés: “Habla con los sacerdotes descendientes de Aarón, y diles que no se hagan impuros por causa del cadáver de alguno de sus parientes," 
Leviticus21:2 excepto si se trata de algún pariente cercano, como su madre, su padre, su hijo o su hija, su hermano" 
Leviticus21:3 o su hermana soltera que aún vivía con él porque no se había casado; por ellos podrá hacerse impuro. 
Leviticus21:4 Pero no debe hacerse impuro ni mancharse por una pariente casada. 
Leviticus21:5 “No se raparán la cabeza ni se afeitarán la barba ni se harán heridas en el cuerpo," 
Leviticus21:6 sino que se consagrarán completamente a su Dios y no profanarán su nombre, porque ellos son los que presentan las ofrendas quemadas y el pan de su Dios; así que deben mantenerse consagrados." 
Leviticus21:7 “Tampoco se casarán con una prostituta ni con una mujer violada o divorciada, porque han sido consagrados a su Dios." 
Leviticus21:8 Manténlos apartados de todo, porque ellos son los que presentan el pan de tu Dios. Y serán santos para ti, porque yo, el Señor, soy santo y soy quien los hace santos." 
Leviticus21:9 “Si la hija de un sacerdote se rebaja y se convierte en prostituta, deshonra a su padre, y será quemada viva." 
Leviticus21:10 “El jefe de los sacerdotes, por medio del aceite de consagrar que se le puso en la cabeza, ha recibido plena autoridad para vestir la ropa sagrada. Por lo tanto, no se dejará suelto el pelo ni se rasgará la ropa en señal de luto;" 
Leviticus21:11 tampoco entrará donde haya un cadáver: ni siquiera por causa de su padre o de su madre debe hacerse impuro. 
Leviticus21:12 No saldrá del santuario de su Dios ni rebajará el carácter sagrado del santuario, porque sobre él ha sido puesto el aceite de consagrar de su Dios. Yo soy el Señor." 
Leviticus21:13 “Por esposa tomará una mujer virgen. 
Leviticus21:14 En ningún caso se casará con una viuda o divorciada, violada o prostituta; su esposa debe ser virgen y de su propio clan," 
Leviticus21:15 para no rebajar a sus descendientes entre su gente; pues yo, el Señor, lo he consagrado.”" 
Leviticus21:16 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Leviticus21:17 “Dile a Aarón que, ahora y en el futuro, a ninguno de sus descendientes con algún defecto físico se le permitirá presentar la ofrenda de pan de su Dios." 
Leviticus21:18 A decir verdad, nadie que tenga un defecto físico podrá presentarse a hacerlo: sea ciego, cojo, con la nariz o las orejas deformes," 
Leviticus21:19 con las piernas o los brazos quebrados," 
Leviticus21:20 jorobado, enano, con nubes en los ojos, sarnoso o con erupciones en la piel, o con los testículos dañados." 
Leviticus21:21 Ningún descendiente del sacerdote Aarón que tenga algún defecto físico presentará al Señor las ofrendas que se queman; tiene un defecto y, por lo tanto, no podrá presentar la ofrenda de pan de su Dios." 
Leviticus21:22 Podrá comer de ese pan y de las cosas santas y santísimas," 
Leviticus21:23 pero no podrá entrar tras el velo ni acercarse al altar, para no rebajar con su defecto el carácter sagrado de mi santuario. Yo soy el Señor, que los ha consagrado.”" 
Leviticus21:24 Y Moisés repitió esto mismo a Aarón, a sus hijos y a todos los israelitas." 
Leviticus22:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Leviticus22:2 “Diles a Aarón y a sus descendientes que tengan cuidado con las cosas santas que los israelitas me consagran, para que no profanen mi santo nombre. Yo soy el Señor." 
Leviticus22:3 “Diles que, ahora y en el futuro, cualquiera de sus descendientes que estando impuro haga la presentación de las cosas sagradas que los israelitas consagran al Señor, será eliminado de mi presencia. Yo soy el Señor." 
Leviticus22:4 “Ninguno de los descendientes de Aarón que esté enfermo de lepra o sufra derrames comerá de las cosas sagradas hasta que no haya sido purificado. “El que toque alguna cosa impura a causa de un cadáver, o toque a quien haya tenido un derrame de semen," 
Leviticus22:5 o el que se haga impuro por tocar un reptil o a un hombre que por encontrarse impuro hace impuro al que lo toca," 
Leviticus22:6 será considerado impuro hasta el anochecer, y no podrá comer de las cosas sagradas si antes no se lava con agua." 
Leviticus22:7 Quedará purificado al ponerse el sol, después de lo cual podrá comer de las cosas sagradas, pues son su alimento." 
Leviticus22:8 No comerá carne de un animal muerto o despedazado por una fiera, para no hacerse impuro con ello. Yo soy el Señor." 
Leviticus22:9 “Diles que cumplan mi precepto y que no carguen con ningún pecado por faltar a él, y así no morirán. Yo soy el Señor, que los ha consagrado." 
Leviticus22:10 “Ningún extraño al sacerdocio podrá comer de lo que es sagrado. “Ni el huésped del sacerdote ni el que trabaje para él podrán comer de lo que es sagrado. 
Leviticus22:11 “Si el sacerdote compra un esclavo con su dinero, el esclavo podrá comer de lo que es sagrado. También los que hayan nacido en casa del sacerdote podrán comer de sus alimentos." 
Leviticus22:12 “Si la hija del sacerdote está casada con alguien extraño al sacerdocio, no podrá comer de las ofrendas que se dan a los sacerdotes." 
Leviticus22:13 Pero si es viuda o divorciada, y no tiene hijos, y vuelve a la casa de su padre como cuando era soltera, podrá comer de los alimentos de su padre. Por lo demás, ningún extraño al sacerdocio podrá comerlos." 
Leviticus22:14 “Si alguien come involuntariamente de las cosas sagradas, tendrá que restituir al sacerdote lo que se comió, más una quinta parte;" 
Leviticus22:15 pero los sacerdotes no deben permitir que los israelitas profanen las cosas sagradas que se ofrecen al Señor," 
Leviticus22:16 ni que carguen con la maldad de su pecado por comer de las cosas sagradas. Yo soy el Señor, que los ha consagrado.”" 
Leviticus22:17 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Leviticus22:18 “Habla con Aarón y sus hijos, y con todos los israelitas, y diles esto: Si alguno de los israelitas o de los extranjeros que vivan entre ellos presenta al Señor un animal en holocausto, ya sea en cumplimiento de una promesa o como ofrenda voluntaria," 
Leviticus22:19 deberá presentar un macho sin defecto para que le sea aceptado. Podrá ser un toro, un cordero o un chivo," 
Leviticus22:20 pero no un animal con defecto, porque no le será aceptado." 
Leviticus22:21 “Cualquiera que presente al Señor un sacrificio de reconciliación, ya sea en cumplimiento de una promesa o como ofrenda voluntaria, deberá ofrecer toros u ovejas sin defecto para que le sean aceptados." 
Leviticus22:22 No presentéis al Señor animales ciegos, o lastimados, o mancos, o con verrugas, sarna o erupciones en la piel, ni los deis para ser quemados como ofrendas en el altar del Señor." 
Leviticus22:23 Como ofrenda voluntaria podrás ofrecer un toro o un carnero que tenga las patas disparejas, pero en cumplimiento de una promesa no te será aceptado." 
Leviticus22:24 Tampoco presentaréis al Señor animales con los testículos heridos, golpeados, arrancados o cortados. No practiquéis estas cosas en vuestra tierra." 
Leviticus22:25 Tampoco recibáis de un extranjero estos animales como alimento para vuestro Dios, porque son animales con defecto y no os serán aceptados.”" 
Leviticus22:26 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Leviticus22:27 “Cuando nazca un ternero, un cordero o un cabrito, deberá quedarse al lado de su madre durante siete días, pero a partir del octavo día podrá ser aceptado para quemarlo como ofrenda al Señor." 
Leviticus22:28 “No mates en el mismo día a una vaca o una oveja y a su cría. 
Leviticus22:29 “Cuando presentes una ofrenda de acción de gracias al Señor, hazlo de tal manera que sea bien recibida." 
Leviticus22:30 Además, cómela el mismo día y no dejes nada para el día siguiente. Yo soy el Señor." 
Leviticus22:31 “Poned en práctica mis mandamientos; cumplidlos. Yo soy el Señor. 
Leviticus22:32 “No profanéis mi santo nombre, y así seré santificado entre los israelitas. Yo soy el Señor, que os ha consagrado" 
Leviticus22:33 y os ha sacado de Egipto para ser vuestro Dios. Yo soy el Señor.” 
Leviticus23:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Leviticus23:2 “Diles esto a los israelitas: Estas son las fechas especialmente dedicadas al Señor, que llamaréis reuniones santas." 
Leviticus23:3 “Trabajarás durante seis días, pero el día séptimo no harás trabajo alguno; será un día especial de reposo y habrá una reunión santa. Dondequiera que vivas, ese día será de reposo en honor del Señor." 
Leviticus23:4 “Estas son las fechas especiales para celebrar las reuniones santas en honor del Señor, en las cuales deberéis reuniros:" 
Leviticus23:5 “El día catorce del mes primero, al atardecer, se celebrará la Pascua en honor del Señor." 
Leviticus23:6 “El día quince del mismo mes se celebrará la fiesta de los panes sin levadura en honor del Señor. Durante siete días se comerá pan sin levadura. 
Leviticus23:7 El primer día se celebrará una reunión santa. No haréis ninguna clase de trabajo duro. 
Leviticus23:8 Durante siete días quemaréis ofrendas al Señor, y el día séptimo celebraréis una reunión santa. No realizaréis ninguna clase de trabajo.”" 
Leviticus23:9 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Leviticus23:10 “Diles esto a los israelitas: Cuando hayáis entrado en la tierra que yo os voy a dar, y hayáis segado vuestro trigo, deberéis presentar al sacerdote la primera gavilla de vuestra cosecha." 
Leviticus23:11 El día siguiente al sábado, el sacerdote lo presentará al Señor como ofrenda especial, para que os sea aceptado." 
Leviticus23:12 Y el mismo día en que presentéis la gavilla, presentaréis también un cordero de un año, sin defecto, como holocausto en honor del Señor." 
Leviticus23:13 Traeréis, además, cuatro kilos y medio de la mejor harina amasada con aceite, para presentársela al Señor como ofrenda quemada de aroma agradable. Como ofrenda para derramar, se presentará un litro de vino." 
Leviticus23:14 Hasta el día en que llevéis vuestra ofrenda al Señor, no comeréis pan, ni trigo tostado o fresco. Esta es una ley permanente, que pasará de padres a hijos y dondequiera que viváis." 
Leviticus23:15 “A partir del día en que llevéis la gavilla de trigo como ofrenda especial, es decir, a partir del día siguiente al sábado, contaréis siete semanas completas." 
Leviticus23:16 Y con el día siguiente al séptimo sábado se completarán cincuenta días. Entonces presentaréis al Señor vuestra ofrenda de trigo nuevo," 
Leviticus23:17 y llevaréis de vuestras casas dos panes de la mejor harina cocidos con levadura, de unos cuatro kilos cada uno, como ofrenda especial de primeros frutos para el Señor." 
Leviticus23:18 Junto con los panes llevaréis siete corderos de un año, sin defecto, y un becerro y dos carneros, como holocausto en honor del Señor, ofrenda quemada de aroma agradable a él, además de vuestras ofrendas de cereal y de vino." 
Leviticus23:19 “Ofreceréis además un chivo como sacrificio por el pecado y dos corderos de un año como sacrificio de reconciliación. 
Leviticus23:20 El sacerdote ofrecerá los animales como ofrenda especial en presencia del Señor, junto con el pan de los primeros frutos y los dos corderos. Serán consagrados al Señor, para el sacerdote." 
Leviticus23:21 “Ese mismo día celebraréis una reunión santa, y no haréis ninguna clase de trabajo duro. Esta es una ley permanente, que pasará de padres a hijos y dondequiera que viváis." 
Leviticus23:22 “Cuando llegue el tiempo de cosechar, no recojas hasta el último grano de tu campo ni rebusques hasta las últimas espigas que hayan quedado. Déjalas para los pobres y los extranjeros. Yo soy el Señor vuestro Dios.”" 
Leviticus23:23 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Leviticus23:24 “Diles esto a los israelitas: El día primero del mes séptimo lo celebraréis como día de reposo y con una reunión santa conmemorativa, con toque de trompetas." 
Leviticus23:25 Quemaréis una ofrenda en honor del Señor y no haréis ninguna clase de trabajo duro.” 
Leviticus23:26 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Leviticus23:27 “El día diez del mismo mes séptimo será el Día del perdón. Celebraréis una reunión santa, y dedicaréis el día al ayuno, y quemaréis una ofrenda en honor del Señor." 
Leviticus23:28 No hagáis trabajo alguno ese día, porque es el Día del perdón, en el que obtendréis el perdón ante el Señor vuestro Dios." 
Leviticus23:29 El que no dedique ese día al ayuno, quienquiera que sea, será eliminado de entre su pueblo." 
Leviticus23:30 Y al que haga algún trabajo ese día, quienquiera que sea, lo haré desaparecer de su pueblo." 
Leviticus23:31 “No hagáis trabajo alguno. Es una ley permanente, que pasará de padres a hijos y dondequiera que viváis." 
Leviticus23:32 Será para vosotros un día de reposo y dedicado al ayuno, y lo contaréis desde el atardecer del día nueve del mes hasta el atardecer del día siguiente.”" 
Leviticus23:33 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Leviticus23:34 “Diles esto a los israelitas: El día quince del mismo mes séptimo, y durante siete días, se celebrará la fiesta de las Enramadas en honor del Señor," 
Leviticus23:35 con una reunión santa el primer día. No hagáis ninguna clase de trabajo. 
Leviticus23:36 Durante esos siete días quemaréis ofrendas en honor del Señor, y el octavo día celebraréis también una reunión santa y quemaréis una ofrenda al Señor. Es un día de fiesta y no debéis hacer ninguna clase de trabajo duro." 
Leviticus23:37 “Estas son las fechas especialmente dedicadas al Señor, en las que convocaréis reuniones santas y en las que presentaréis al Señor ofrendas quemadas, holocaustos, ofrendas de cereales, sacrificios y ofrendas de vino, según el día que corresponda," 
Leviticus23:38 aparte de los sábados en honor del Señor, y de los regalos y ofrendas prometidas o voluntarias que le hagáis." 
Leviticus23:39 “El día quince del mes séptimo, cuando hayáis recogido ya la cosecha, celebraréis una fiesta de siete días en honor del Señor, con reposo el primer día y el octavo." 
Leviticus23:40 El primer día tomaréis frutos de los mejores árboles y hojas de palmera, de árboles frondosos y de álamos del río, y durante siete días os alegraréis en presencia del Señor vuestro Dios." 
Leviticus23:41 Cada año, en el mes séptimo, celebraréis una fiesta de siete días en honor del Señor. Es una ley permanente que pasará de padres a hijos." 
Leviticus23:42 Durante esos siete días, todos vosotros, los israelitas de nacimiento, viviréis bajo enramadas," 
Leviticus23:43 para que todos vuestros descendientes sepan que, cuando yo saqué de Egipto a los israelitas, los hice vivir bajo enramadas. Yo soy el Señor vuestro Dios.”" 
Leviticus23:44 De esta manera informó Moisés a los israelitas acerca de las fechas especialmente dedicadas al Señor. 
Leviticus24:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Leviticus24:2 “Ordena a los israelitas que te traigan aceite puro de oliva para mantener las lámparas siempre encendidas. 
Leviticus24:3 Aarón se encargará de prepararlas, para que durante toda la noche ardan sin cesar delante del Señor en la tienda del encuentro, fuera del velo que está junto al arca del pacto. Esta es una ley permanente, que pasará de padres a hijos." 
Leviticus24:4 Ha de preparar las lámparas en el candelabro de oro puro, para que ardan delante del Señor." 
Leviticus24:5 “Toma de la mejor harina y cuece doce tortas, de cuatro kilos y medio cada una," 
Leviticus24:6 y ponlas sobre la mesa de oro puro que está ante el Señor, en dos hileras de seis tortas cada una." 
Leviticus24:7 Pon en cada hilera incienso puro, que le servirá al pan como ofrenda de memorial quemada en honor del Señor." 
Leviticus24:8 Esto deberá ser puesto sin falta ante el Señor cada sábado, como un pacto eterno por parte de los israelitas." 
Leviticus24:9 Es la parte que les corresponderá siempre a Aarón y a sus descendientes, los cuales comerán ese pan en un lugar santo, porque de las ofrendas que se queman en honor del Señor, esta es una de las más sagradas.”" 
Leviticus24:10 Entre los israelitas había un hombre nacido de madre israelita y padre egipcio. Su madre se llamaba Selomit, y era hija de Dibrí, de la tribu de Dan. Este hombre y un israelita tuvieron una discusión en el campamento, durante la cual el hijo de madre israelita ofendió y maldijo el nombre del Señor. Entonces lo llevaron ante Moisés," 
Leviticus24:11 , 
Leviticus24:12 y lo tuvieron bajo vigilancia mientras el Señor les decía lo que tenían que hacer. 
Leviticus24:13 Y el Señor habló a Moisés y le dijo: 
Leviticus24:14 “Saca del campamento al que me maldijo; que pongan la mano sobre su cabeza todos los que le oyeron, y que lo maten a pedradas todos los de la comunidad." 
Leviticus24:15 Por lo que toca a los israelitas, diles esto: El que ofenda y maldiga el nombre del Señor su Dios, tendrá que cargar con su pecado y será muerto a pedradas por toda la comunidad. Tanto si es extranjero como si es natural del país, el que ofenda el nombre del Señor será condenado a muerte." 
Leviticus24:16 , 
Leviticus24:17 “El que quite la vida a otra persona, será condenado a muerte." 
Leviticus24:18 “El que mate una cabeza de ganado, tendrá que reponerla: animal por animal." 
Leviticus24:19 “El que cause daño a alguno de su pueblo, tendrá que sufrir el mismo daño que hizo:" 
Leviticus24:20 fractura por fractura, ojo por ojo, diente por diente. Tendrá que sufrir en carne propia el mismo daño que haya causado." 
Leviticus24:21 “El que mate un animal, tendrá que reponerlo. El que mate a un hombre, será condenado a muerte." 
Leviticus24:22 “La misma ley vale tanto para los extranjeros como para los naturales del país. Yo soy el Señor vuestro Dios.” 
Leviticus24:23 Moisés habló entonces a los israelitas, y ellos sacaron del campamento al que había maldecido a Dios, y allí lo mataron a pedradas. Lo hicieron los israelitas tal como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Leviticus25:1 El Señor se dirigió a Moisés en el monte Sinaí, y le dijo:" 
Leviticus25:2 “Diles esto a los israelitas: Cuando hayáis entrado en la tierra que os voy a dar, la tierra deberá tener reposo en honor del Señor." 
Leviticus25:3 Podréis sembrar vuestros campos durante seis años. También durante seis años podréis podar vuestros viñedos y recoger sus frutos," 
Leviticus25:4 pero el séptimo año será de completo reposo de la tierra en honor del Señor; no sembréis ese año vuestros campos ni podéis vuestros viñedos. 
Leviticus25:5 Tampoco seguéis el trigo que nazca por sí mismo después de la última cosecha, ni recojáis las uvas de vuestro viñedo no podado; la tierra debe tener reposo completo." 
Leviticus25:6 Lo que la tierra produzca por sí misma durante su reposo, alcanzará para que comáis vosotros, vuestros siervos y vuestras siervas, los trabajadores y extranjeros que vivan con vosotros," 
Leviticus25:7 y también vuestros ganados y los animales salvajes del país. Todo lo que la tierra produzca os servirá de alimento. 
Leviticus25:8 “Contaréis siete semanas de años, es decir, siete años multiplicados por siete, lo cual dará un total de cuarenta y nueve años," 
Leviticus25:9 y el día diez del mes séptimo, que es el Día del perdón, haréis sonar el cuerno de carnero en todo el país." 
Leviticus25:10 El año cincuenta lo declararéis año santo: será un año de liberación, y en él anunciaréis libertad para todos los habitantes del país. Todo hombre volverá al seno de su familia y a la posesión de sus tierras." 
Leviticus25:11 El año cincuenta será para vosotros año de liberación, y en él no sembraréis, ni segaréis el trigo que nazca por sí mismo, ni podaréis los viñedos ni recogeréis sus uvas," 
Leviticus25:12 porque será un año santo y de liberación para vosotros. Comeréis solo lo que la tierra produzca por sí misma. 
Leviticus25:13 “En ese año de liberación, todos volveréis a tomar posesión de vuestras tierras." 
Leviticus25:14 Si alguien vende o compra a otra persona algún terreno, no trate de aprovecharse de ella;" 
Leviticus25:15 el que compra, debe pagar según el tiempo transcurrido desde el año de liberación; y el que vende, debe cobrar según los años de cosecha que aún falten:" 
Leviticus25:16 cuantos más años de cosecha falten, más alto será el precio; si quedan pocos años, el precio será más bajo, pues lo que se vende es el número de cosechas." 
Leviticus25:17 “No abuse nadie de nadie. Sed reverentes con vuestro Dios, pues yo soy el Señor vuestro Dios." 
Leviticus25:18 Cumplid mis leyes, poned en práctica mis decretos. Cumplidlos y viviréis tranquilos en el país;" 
Leviticus25:19 la tierra dará frutos, viviréis tranquilamente en ella y comeréis de sus frutos hasta quedar satisfechos." 
Leviticus25:20 “Tal vez os preguntéis: ‘¿Y qué comeremos durante el séptimo año, si no podemos sembrar ni recoger la cosecha?’" 
Leviticus25:21 Pues bien, yo os enviaré mi bendición durante el sexto año, y la cosecha será suficiente para tres años;" 
Leviticus25:22 así comeréis del grano almacenado mientras sembráis de nuevo en el año octavo, y aun hasta el año noveno podréis comer del grano almacenado, mientras llega la cosecha." 
Leviticus25:23 “La tierra no debe venderse a perpetuidad: la tierra es mía, y vosotros solo estáis de paso por ella como huéspedes míos." 
Leviticus25:24 Por lo tanto, para cualquier terreno que tengáis en propiedad, deberéis conceder a los dueños anteriores el derecho de volver a comprarlo." 
Leviticus25:25 “Si uno de tus compatriotas se queda en la ruina y te vende alguno de sus terrenos, su pariente más cercano podrá venir y rescatar lo que su pariente había vendido." 
Leviticus25:26 “En el caso de alguien que no tenga un pariente que pueda rescatar su propiedad, si él logra reunir lo suficiente para rescatarla por sí mismo," 
Leviticus25:27 calculará el tiempo transcurrido desde que la vendió, devolverá al que se la compró la cantidad de dinero que resulte a su favor, y él volverá a tomar posesión de su propiedad." 
Leviticus25:28 Pero si no logra reunir lo suficiente para rescatar la propiedad, esta quedará en poder del comprador hasta el año de liberación, durante el cual será liberada la propiedad, y el que la vendió volverá a tomar posesión de ella." 
Leviticus25:29 “Si alguien vende una vivienda en una ciudad con murallas, tendrá derecho a volver a comprarla durante un año completo a partir de la fecha de venta." 
Leviticus25:30 Pero en caso de que la vivienda no sea rescatada en el término de un año, quedará para siempre en poder del que la compró y de sus descendientes. No podrá ser liberada en el año de liberación." 
Leviticus25:31 En cambio, las casas de pueblos sin murallas serán consideradas igual que los campos: podrán ser rescatadas, y serán liberadas en el año de liberación." 
Leviticus25:32 “Los levitas tendrán siempre el derecho de volver a comprar las casas que estén dentro de sus ciudades. 
Leviticus25:33 Si el que rescata es un levita, deberá abandonar la casa en el año de liberación e irse a la ciudad donde tiene su propiedad, porque la única propiedad de los levitas entre los israelitas es la casa que tienen en su ciudad." 
Leviticus25:34 Las tierras de pastoreo pertenecientes a las ciudades de los levitas no podrán ser vendidas, porque son su propiedad permanente." 
Leviticus25:35 “Si alguno de tus compatriotas se arruina y recurre a ti, debes ayudarle como a un extranjero de paso, y le acomodarás en tu casa." 
Leviticus25:36 No le quites nada ni le cargues intereses sobre los préstamos que le hagas; al contrario, muestra temor por tu Dios y acomoda a tu compatriota en tu casa." 
Leviticus25:37 No cargues intereses al dinero que le prestes, ni aumentes el precio de los alimentos que le des." 
Leviticus25:38 Yo soy el Señor vuestro Dios, que os saqué de Egipto para daros la tierra de Canaán y para ser vuestro Dios." 
Leviticus25:39 “Si uno de tus compatriotas se arruina estando contigo, y se vende a ti, no le hagas trabajar como esclavo;" 
Leviticus25:40 trátale como a un trabajador o como a un huésped. Trabajará para ti hasta el año de liberación," 
Leviticus25:41 después del cual podrá abandonar tu casa junto con sus hijos, para volver otra vez a su clan y a sus propiedades familiares," 
Leviticus25:42 porque ellos son mis siervos. Yo los saqué de Egipto, y no deben ser vendidos como esclavos." 
Leviticus25:43 No los trates con crueldad; al contrario, muestra temor de tu Dios." 
Leviticus25:44 “Si quieres tener esclavos o esclavas, cómpralos de las otras naciones que te rodean." 
Leviticus25:45 También puedes comprar a la gente extranjera que vive entre vosotros, y a los hijos que os nazcan mientras estéis en vuestro país; a ellos podéis comprarlos en propiedad" 
Leviticus25:46 y dejarlos como herencia a vuestros hijos cuando muráis; siempre podréis serviros de ellos. Pero ninguno de vosotros debe dominar ni tratar con crueldad a sus hermanos los israelitas. 
Leviticus25:47 “Si un extranjero que vive en tu tierra se hace rico, y en cambio uno de tus compatriotas, vecino del extranjero, se queda en la ruina y se vende a ese extranjero o a algún otro extranjero," 
Leviticus25:48 tendrá derecho a que se compre su libertad aun después de haberse vendido. Podrá ser rescatado por uno de sus hermanos," 
Leviticus25:49 un tío, un primo o cualquier pariente cercano; también podrá rescatarse él mismo, si tiene medios para hacerlo," 
Leviticus25:50 calculando con el que lo compró desde el año en que se vendió hasta el año de liberación: el precio de venta corresponderá al número de años, y el tiempo que haya trabajado se calculará según la paga que se da a los trabajadores." 
Leviticus25:51 Si aún quedaran muchos años por delante, en proporción a ellos dará por su rescate parte del dinero que recibió por venderse;" 
Leviticus25:52 pero si falta poco tiempo para el año de liberación, dará por su rescate la cantidad correspondiente a los años que falten." 
Leviticus25:53 Se le deberá tratar como a un trabajador contratado por años; no permitas que se le trate con crueldad. 
Leviticus25:54 “Si acaso no es rescatado en ese tiempo, quedará en libertad en el año de liberación, junto con sus hijos," 
Leviticus25:55 pues los israelitas son mis siervos, mis propios siervos; yo los saqué de Egipto. Yo soy el Señor vuestro Dios." 
Leviticus26:1 “No os hagáis ídolos ni imágenes; no levantéis en vuestro país piedras sagradas ni piedras grabadas; no os inclinéis ante ellas, porque yo soy el Señor vuestro Dios." 
Leviticus26:2 Respetad mis sábados; tened reverencia por mi santuario. Yo soy el Señor. 
Leviticus26:3 “Si seguís mis leyes, y cumplís mis mandamientos y los practicáis," 
Leviticus26:4 yo os enviaré la lluvia a su tiempo, y la tierra y los árboles del campo darán su fruto;" 
Leviticus26:5 tendréis trigo hasta el tiempo de la vendimia, y uvas hasta el tiempo de la siembra; comeréis pan hasta quedar satisfechos, y gozaréis de tranquilidad en el país." 
Leviticus26:6 Os daré bienestar en el país, y dormiréis sin sobresaltos, pues yo libraré al país de animales feroces y de guerras." 
Leviticus26:7 Haréis huir a vuestros enemigos, y ellos caerán a filo de espada delante de vosotros;" 
Leviticus26:8 cinco de vosotros harán huir a cien, y cien de vosotros harán huir a diez mil; vuestros enemigos caerán a filo de espada delante de vosotros." 
Leviticus26:9 Os miraré con buenos ojos, os haré crecer en número y mantendré con vosotros mi pacto." 
Leviticus26:10 Comeréis del trigo almacenado en años anteriores, y hasta tendréis que desalojarlo para almacenar el trigo nuevo." 
Leviticus26:11 “Yo viviré entre vosotros y no os rechazaré; 
Leviticus26:12 constantemente andaré entre vosotros, y seré vuestro Dios y vosotros seréis mi pueblo." 
Leviticus26:13 Yo soy el Señor vuestro Dios, que os sacó de Egipto para que no siguierais siendo esclavos de ellos; yo rompí el yugo que pesaba sobre vosotros, y os hice andar con la frente alta." 
Leviticus26:14 “Pero si no me obedecéis ni ponéis en práctica todos estos mandamientos," 
Leviticus26:15 sino que rechazáis y menospreciáis mis leyes y decretos, y no cumplís ninguno de mis mandamientos, faltando así a mi pacto," 
Leviticus26:16 yo también haré esto con vosotros: os enviaré mi terror, epidemia mortal, fiebre, enfermedades de los ojos y decaimiento del cuerpo; y de nada os servirá sembrar, porque vuestros enemigos se comerán la cosecha." 
Leviticus26:17 Yo me pondré en contra vuestra y seréis derrotados por vuestros enemigos; seréis dominados por aquellos que os odian y tendréis que huir aunque nadie os persiga. 
Leviticus26:18 “Si a pesar de esto no me obedecéis, os volveré a castigar siete veces por vuestros pecados." 
Leviticus26:19 Haré pedazos vuestro necio orgullo; haré que el cielo os niegue su lluvia y la tierra sus frutos. 
Leviticus26:20 En vano gastaréis vuestras fuerzas, porque la tierra no os producirá nada ni los árboles del campo os darán frutos." 
Leviticus26:21 “Si os seguís oponiendo a mí y negándoos a obedecerme, volveré a castigaros siete veces más, conforme a vuestros pecados." 
Leviticus26:22 Lanzaré sobre vosotros bestias salvajes que os dejarán sin hijos, que despedazarán a vuestros ganados y reducirán vuestro número hasta que no haya quien transite por vuestros caminos." 
Leviticus26:23 “Si a pesar de todo esto no os corregís, sino que seguís oponiéndoos a mí," 
Leviticus26:24 yo también me opondré a vosotros y os castigaré aún siete veces más por vuestros pecados. 
Leviticus26:25 Haré venir sobre vosotros una espada que vengue el pacto; y correréis a refugiaros en vuestras ciudades, pero yo os enviaré enfermedades y caeréis en poder del enemigo." 
Leviticus26:26 “Cuando yo destruya vuestra provisión de alimentos, diez mujeres cocerán en un solo horno vuestro pan, y lo racionaréis tanto que, aunque comáis, no quedaréis satisfechos." 
Leviticus26:27 “Si a pesar de esto no me obedecéis, sino que seguís oponiéndoos a mí," 
Leviticus26:28 yo también me opondré a vosotros, y con ira os castigaré aún otras siete veces más por vuestros pecados." 
Leviticus26:29 Entonces os comeréis a vuestros propios hijos e hijas. 
Leviticus26:30 Yo destruiré vuestros santuarios paganos y partiré en dos vuestros altares de incienso; amontonaré vuestros cuerpos sin vida sobre los cuerpos sin vida de vuestros ídolos, y os mostraré mi desprecio;" 
Leviticus26:31 arruinaré vuestras ciudades y destruiré vuestros santuarios, y no me deleitaré más con el aroma de vuestros perfumes." 
Leviticus26:32 “Destruiré el país, y aquellos enemigos vuestros que vengan a vivir en él, se quedarán asombrados." 
Leviticus26:33 A vosotros os esparciré entre las naciones, y con la espada desnuda os perseguiré; vuestro país se convertirá en un desierto y vuestras ciudades en espantosas ruinas." 
Leviticus26:34 Entonces la tierra disfrutará de tranquilidad todo el tiempo que permanezca desolada y que vosotros estéis en el país de vuestros enemigos; así descansará y se desquitará de lo que antes no descansó. 
Leviticus26:35 Todo el tiempo que permanezca desolada, la tierra disfrutará de los días de reposo que no tuvo mientras vosotros habitasteis en ella." 
Leviticus26:36 “A aquellos de vosotros que queden con vida en terreno enemigo, les haré sentir tanto miedo que huirán por el simple ruido de una hoja al caer; huirán como si los persiguieran con una espada, y caerán sin que nadie los persiga." 
Leviticus26:37 Tropezarán unos contra otros como si huyeran de la guerra, aunque nadie los persiga. ¡Ninguno de vosotros podrá hacer frente a vuestros enemigos!" 
Leviticus26:38 Seréis destruidos entre las naciones, y el país de vuestros enemigos acabará con vosotros." 
Leviticus26:39 Los que queden con vida en terreno enemigo, morirán por culpa de su maldad, ¡morirán junto con sus padres, por la maldad de ellos!" 
Leviticus26:40 “Aunque reconozcáis vuestra maldad y la maldad de vuestros padres, lo mismo que vuestra infidelidad y oposición a mí," 
Leviticus26:41 yo también me opondré a vosotros y os llevaré al país de vuestros enemigos; allí vuestra mente pagana quedará humillada, y pagaréis por vuestro pecado." 
Leviticus26:42 Entonces yo me acordaré del pacto que hice con Jacob, con Isaac y con Abraham, y también me acordaré de la tierra," 
Leviticus26:43 la cual quedará libre de vosotros y disfrutará de sus días de reposo mientras vosotros no la habitéis; y pagaréis por vuestra maldad, porque despreciasteis mis decretos y rechazasteis mis leyes." 
Leviticus26:44 “A pesar de esto, y aunque vosotros estéis en un país enemigo, no os despreciaré ni os rechazaré; no os destruiré ni faltaré al pacto que hice con vuestros antepasados, porque yo soy el Señor vuestro Dios." 
Leviticus26:45 Por el contrario, me acordaré del pacto que hice con ellos cuando, en presencia de las naciones, los saqué de Egipto para ser su Dios. Yo soy el Señor.”" 
Leviticus26:46 Estas son las leyes, decretos y enseñanzas que por medio de Moisés estableció el Señor en el monte Sinaí, entre él y los israelitas." 
Leviticus27:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Leviticus27:2 “Diles esto a los israelitas: Cuando alguien quiera pagar una promesa al Señor conforme al valor correspondiente a una persona," 
Leviticus27:3 para un varón de veinte a sesenta años fijarás una contribución de cincuenta monedas de plata, según la medida oficial del santuario;" 
Leviticus27:4 en el caso de una mujer, la contribución será de treinta monedas." 
Leviticus27:5 Para las personas de cinco a veinte años, la contribución será de veinte monedas si es hombre, y de diez monedas si es mujer." 
Leviticus27:6 Para los niños de un mes a cinco años, la contribución será de cinco monedas de plata, y de tres para las niñas." 
Leviticus27:7 Para las personas mayores de sesenta años, la contribución será de quince monedas para los hombres, y de diez monedas para las mujeres." 
Leviticus27:8 Y si la persona es demasiado pobre para pagar la contribución establecida, se llevará el caso al sacerdote, para que este fije una nueva contribución de acuerdo con las posibilidades del que hizo la promesa." 
Leviticus27:9 “En el caso de los animales que se pueden ofrecer al Señor, todo animal que se entregue al Señor quedará consagrado," 
Leviticus27:10 y no podrá ser cambiado por otro animal, ya sea éste mejor o peor. En caso de cambio, tanto el animal ofrecido como el animal dado a cambio quedarán consagrados." 
Leviticus27:11 “En el caso de un animal impuro, que no puede ser ofrecido al Señor, se llevará el animal al sacerdote" 
Leviticus27:12 para que este fije la contribución correspondiente, según la calidad del animal. La contribución fijada por el sacerdote deberá ser aceptada," 
Leviticus27:13 y si se quiere recuperar el animal, deberá darse una quinta parte más de la contribución establecida." 
Leviticus27:14 “Si alguien consagra su casa al Señor, el sacerdote establecerá su valor según la calidad de la casa. El cálculo del sacerdote deberá ser aceptado." 
Leviticus27:15 Pero en caso de que el que consagró la casa quiera rescatarla, deberá dar una quinta parte más del valor en que había sido calculada, y la casa volverá a ser suya." 
Leviticus27:16 “Si alguien consagra al Señor una parte de sus terrenos, el valor de esa parte se calculará según lo que pueda producir, a razón de cincuenta monedas de plata por cada doscientos veinte litros de cebada." 
Leviticus27:17 Si consagra el terreno a partir del año de liberación, quedará en pie el valor establecido;" 
Leviticus27:18 pero si lo consagra después del año de liberación, el sacerdote hará el cálculo de la plata que debe darse, descontando del valor calculado la cantidad que corresponda a los años que restan hasta el año de liberación." 
Leviticus27:19 “Si el que consagró el terreno quiere recuperarlo, deberá dar una quinta parte más sobre el valor calculado, y el terreno seguirá siendo suyo;" 
Leviticus27:20 pero si no lo recupera, y el terreno se vende a otra persona, ya no podrá volver a recuperarlo." 
Leviticus27:21 Cuando el terreno quede libre en el año de liberación, será dedicado a uso exclusivo del Señor, y el sacerdote tomará posesión de él." 
Leviticus27:22 “Si alguien consagra al Señor un terreno comprado, que no es propiedad suya por herencia de familia," 
Leviticus27:23 el sacerdote calculará con él el precio del terreno hasta el año de liberación, y él pagará ese mismo día la cantidad estimada como valor del terreno, y la consagrará al Señor." 
Leviticus27:24 En el año de liberación, el terreno volverá a poder del que lo vendió, es decir, a poder del propietario real del terreno." 
Leviticus27:25 “Todos tus cálculos tendrán como base el siclo de veinte geras, que es el peso oficial del santuario." 
Leviticus27:26 “En cuanto a las primeras crías del ganado, que son del Señor por ser las primeras, nadie debe consagrarlas. Ya sea un ternerito o un corderito, es del Señor." 
Leviticus27:27 Si se trata de un animal impuro, podrá ser rescatado según el precio que se le fije, más una quinta parte de ese precio. Pero si no es rescatado, podrá ser vendido en el precio fijado." 
Leviticus27:28 “Si alguien consagra al Señor parte de sus propiedades, ya sean personas, animales o terrenos heredados de su familia, nada de lo consagrado podrá ser vendido ni recuperado; todo lo consagrado será una cosa santísima dedicada al Señor." 
Leviticus27:29 Y tampoco podrá rescatarse a ninguna persona que haya sido destinada a la destrucción: tendrá que morir. 
Leviticus27:30 “La décima parte de los productos de la tierra, tanto de semillas como de árboles frutales, pertenece al Señor y está consagrada a él." 
Leviticus27:31 Si alguien quiere recuperar algo de esa décima parte, tendrá que pagar lo que valga, más una quinta parte." 
Leviticus27:32 “Uno de cada diez animales del ganado o del rebaño será consagrado al Señor como décima parte," 
Leviticus27:33 sin escoger los mejores ni los peores, ni cambiar uno por otro. En caso de hacer un cambio, tanto el primer animal como el animal dado a cambio quedarán consagrados y, por lo tanto, no podrán ser recuperados.”" 
Leviticus27:34 Estos son los mandamientos que el Señor dio a Moisés para los israelitas, en el monte Sinaí." 
Numbers1:1 El día primero del segundo mes del segundo año, cuando hacía poco más de un año que los israelitas habían salido de Egipto, el Señor se dirigió a Moisés en el desierto de Sinaí, en la tienda del encuentro con Dios, y le dijo:" 
Numbers1:2 “Haced un censo de todos los israelitas, por clanes y familias, para saber el nombre y número exacto de todos los hombres" 
Numbers1:3 de veinte años en adelante, aptos para la guerra. Registradlos según el orden militar, con la ayuda de Aarón" 
Numbers1:4 y de un jefe de familia por cada tribu. 
Numbers1:5 Estos son los nombres de los jefes que deberán ayudaros: “Por la tribu de Rubén: Elisur, hijo de Sedeúr." 
Numbers1:6 “Por la de Simeón: Selumiel, hijo de Surisadai." 
Numbers1:7 “Por la de Judá: Nahasón, hijo de Aminadab." 
Numbers1:8 “Por la de Isacar: Natanael, hijo de Suar." 
Numbers1:9 “Por la de Zabulón: Eliab, hijo de Helón." 
Numbers1:10 “Por las tribus de los hijos de José: Elisamá, hijo de Amihud, por la de Efraín; y Gamaliel, hijo de Pedasur, por la de Manasés." 
Numbers1:11 “Por la tribu de Benjamín: Abidán, hijo de Guidoní." 
Numbers1:12 “Por la de Dan: Ahiézer, hijo de Amisadai." 
Numbers1:13 “Por la de Aser: Paguiel, hijo de Ocrán." 
Numbers1:14 “Por la de Gad: Eliasaf, hijo de Reuel." 
Numbers1:15 “Por la de Neftalí: Ahirá, hijo de Enán.”" 
Numbers1:16 Estos fueron los jefes de tribu escogidos de entre la comunidad israelita para representar a sus propios clanes. 
Numbers1:17 El día primero del segundo mes del año, Moisés y Aarón reunieron a estos hombres expresamente designados por Dios, lo mismo que a todo el pueblo, e hicieron el censo de todos los israelitas, anotando por orden de clanes y familias el nombre de cada uno de ellos y el número total de hombres de veinte años en adelante," 
Numbers1:18 , 
Numbers1:19 tal como el Señor se lo había ordenado a Moisés. Este censo se hizo en el desierto de Sinaí. 
Numbers1:20 Una vez hecho el censo por tribus, clanes y familias, y anotados ya el nombre de cada uno y el número total de hombres mayores de veinte años, el resultado fue el siguiente: De la tribu de Rubén, el primogénito de Israel, se contaron cuarenta y seis mil quinientos hombres aptos para la guerra." 
Numbers1:21 , 
Numbers1:22 De la tribu de Simeón se contaron cincuenta y nueve mil trescientos. 
Numbers1:23 , 
Numbers1:24 De la tribu de Gad se contaron cuarenta y cinco mil seiscientos cincuenta. 
Numbers1:25 , 
Numbers1:26 De la tribu de Judá se contaron setenta y cuatro mil seiscientos. 
Numbers1:27 , 
Numbers1:28 De la tribu de Isacar se contaron cincuenta y cuatro mil cuatrocientos. 
Numbers1:29 , 
Numbers1:30 De la tribu de Zabulón se contaron cincuenta y siete mil cuatrocientos. 
Numbers1:31 , 
Numbers1:32 De los descendientes de José se contaron cuarenta mil quinientos de la tribu de Efraín, y treinta y dos mil doscientos de la tribu de Manasés." 
Numbers1:33 , 
Numbers1:34 , 
Numbers1:35 , 
Numbers1:36 De la tribu de Benjamín se contaron treinta y cinco mil cuatrocientos. 
Numbers1:37 , 
Numbers1:38 De la tribu de Dan se contaron sesenta y dos mil setecientos. 
Numbers1:39 , 
Numbers1:40 De la tribu de Aser se contaron cuarenta y un mil quinientos. 
Numbers1:41 , 
Numbers1:42 De la tribu de Neftalí se contaron cincuenta y tres mil cuatrocientos. 
Numbers1:43 , 
Numbers1:44 Este fue el resultado del censo que hicieron Moisés, Aarón y los doce jefes israelitas que representaban a sus respectivas tribus y familias:" 
Numbers1:45 los israelitas de veinte años en adelante, aptos para la guerra," 
Numbers1:46 fueron seiscientos tres mil quinientos cincuenta en total. 
Numbers1:47 Los levitas no fueron contados entre las tribus de sus antepasados," 
Numbers1:48 porque el Señor había dicho a Moisés: 
Numbers1:49 “Cuando hagas el censo de los israelitas, no cuentes entre ellos a la tribu de Leví." 
Numbers1:50 A los levitas los pondrás al cargo del servicio del santuario del pacto, de todos sus utensilios y de todo lo que corresponde al santuario. Ellos se ocuparán de transportar el santuario y sus utensilios, y de todo lo relacionado con su servicio. También acamparán alrededor del santuario," 
Numbers1:51 y cuando haya que transportarlo, ellos serán quienes lo desmonten y quienes lo monten de nuevo cuando tengan que acampar. Toda persona ajena que se acerque al santuario, será condenada a muerte." 
Numbers1:52 Los demás israelitas acamparán a la manera militar, cada uno en su propio campamento y bajo su propia bandera." 
Numbers1:53 Los levitas, por su parte, acamparán alrededor del santuario del pacto, y cuidarán de él, para que el Señor no se enoje contra los israelitas.”" 
Numbers1:54 Los israelitas lo hicieron todo tal como el Señor se lo había ordenado a Moisés. 
Numbers2:1 El Señor se dirigió a Moisés y Aarón, y les dijo:" 
Numbers2:2 “Los israelitas acamparán a cierta distancia alrededor de la tienda del encuentro, cada uno bajo su propia bandera y con los distintivos de su propia familia." 
Numbers2:3 “Al este acamparán los ejércitos que marchan bajo la bandera de Judá. El ejército de la tribu de Judá tiene como jefe a Nahasón, hijo de Aminadab," 
Numbers2:4 y según el censo se compone de setenta y cuatro mil seiscientos hombres. 
Numbers2:5 Junto a ellos acampará el ejército de la tribu de Isacar, que tiene como jefe a Natanael, hijo de Suar," 
Numbers2:6 y que según el censo se compone de cincuenta y cuatro mil cuatrocientos hombres. 
Numbers2:7 También acampará con ellos el ejército de la tribu de Zabulón, que tiene como jefe a Eliab, hijo de Helón," 
Numbers2:8 y que según el censo se compone de cincuenta y siete mil cuatrocientos hombres. 
Numbers2:9 De esta manera el campamento de Judá se compondrá de tres ejércitos, con un total de ciento ochenta y seis mil cuatrocientos hombres, que marcharán al frente de los israelitas." 
Numbers2:10 “Al sur acamparán los ejércitos que marchan bajo la bandera de Rubén. El ejército de la tribu de Rubén tiene como jefe a Elisur, hijo de Sedeúr," 
Numbers2:11 y según el censo se compone de cuarenta y seis mil quinientos hombres. 
Numbers2:12 Junto a ellos acampará el ejército de la tribu de Simeón, que tiene como jefe a Selumiel, hijo de Surisadai," 
Numbers2:13 y que según el censo se compone de cincuenta y nueve mil trescientos hombres. 
Numbers2:14 También acampará con ellos el ejército de la tribu de Gad, que tiene como jefe a Eliasaf, hijo de Reuel," 
Numbers2:15 y que según el censo se compone de cuarenta y cinco mil seiscientos cincuenta hombres. 
Numbers2:16 De esta manera el campamento de Rubén se compondrá de tres ejércitos, con un total de ciento cincuenta y un mil cuatrocientos cincuenta hombres, que marcharán en segundo lugar." 
Numbers2:17 “Los levitas marcharán en seguida, entre los cuatro campamentos, llevando con ellos la tienda del encuentro. Los cuatro campamentos marcharán uno tras otro, en el orden en que hayan acampado y bajo su propia bandera." 
Numbers2:18 “Al oeste acamparán los ejércitos que marchan bajo la bandera de Efraín. El ejército de la tribu de Efraín tiene como jefe a Elisamá, hijo de Amihud," 
Numbers2:19 y según el censo se compone de cuarenta mil quinientos hombres. 
Numbers2:20 Junto a ellos acampará el ejército de la tribu de Manasés, que tiene como jefe a Gamaliel, hijo de Pedasur," 
Numbers2:21 y que según el censo se compone de treinta y dos mil doscientos hombres. 
Numbers2:22 También acampará con ellos el ejército de la tribu de Benjamín, que tiene como jefe a Abidán, hijo de Guidoní," 
Numbers2:23 y que según el censo se compone de treinta y cinco mil cuatrocientos hombres. 
Numbers2:24 De esta manera el campamento de Efraín se compondrá de tres ejércitos, con un total de ciento ocho mil cien hombres, que marcharán en tercer lugar." 
Numbers2:25 “Al norte acamparán los ejércitos que marchan bajo la bandera de Dan. El ejército de la tribu de Dan tiene como jefe a Ahiézer, hijo de Amisadai," 
Numbers2:26 y según el censo se compone de sesenta y dos mil setecientos hombres. 
Numbers2:27 Junto a ellos acampará el ejército de la tribu de Aser, que tiene como jefe a Paguiel, hijo de Ocrán," 
Numbers2:28 y que según el censo se compone de cuarenta y un mil quinientos hombres. 
Numbers2:29 También acampará con ellos el ejército de la tribu de Neftalí, que tiene como jefe a Ahirá, hijo de Enán," 
Numbers2:30 y que según el censo se compone de cincuenta y tres mil cuatrocientos hombres. 
Numbers2:31 De esta manera el campamento de Dan se compondrá de tres ejércitos, con un total de ciento cincuenta y siete mil seiscientos hombres, que cerrarán la marcha tras su bandera.”" 
Numbers2:32 El censo de las familias israelitas dio como resultado un ejército de seiscientos tres mil quinientos cincuenta hombres. 
Numbers2:33 Pero, tal como el Señor se lo había ordenado a Moisés, los levitas no fueron contados en el censo." 
Numbers2:34 Los israelitas lo hicieron todo tal como el Señor se lo había ordenado a Moisés: cada cual acampó bajo su propia bandera y marchó con su propio clan y su propia familia. 
Numbers3:1 Por el tiempo en que el Señor habló a Moisés en el monte Sinaí, los descendientes de Aarón y de Moisés eran estos:" 
Numbers3:2 Los hijos de Aarón: Nadab, que era el primogénito, Abihú, Eleazar e Itamar." 
Numbers3:3 Los cuatro fueron consagrados y ordenados para oficiar como sacerdotes," 
Numbers3:4 pero Nadab y Abihú murieron delante del Señor porque en el desierto de Sinaí le ofrecieron un fuego extraño. Ellos no tuvieron hijos. Entonces Eleazar e Itamar ejercieron el sacerdocio bajo la vigilancia de Aarón, su padre." 
Numbers3:5 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers3:6 “Llama a los de la tribu de Leví, para que se pongan a las órdenes del sacerdote Aarón y le sirvan." 
Numbers3:7 Estarán al servicio de Aarón y de todo el pueblo, ante la tienda del encuentro, y se encargarán del servicio del santuario." 
Numbers3:8 Cuidarán también de los utensilios de la tienda del encuentro, y estarán al servicio de los israelitas en todos los oficios del santuario." 
Numbers3:9 Aparta a los levitas de los demás israelitas, para que se dediquen especialmente a servir a Aarón y a sus descendientes," 
Numbers3:10 y deja en manos de Aarón y sus descendientes las funciones del sacerdocio. Si alguien oficia como sacerdote, sin serlo, será condenado a muerte.”" 
Numbers3:11 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers3:12 “De entre los israelitas he escogido a los levitas a cambio de todos los primogénitos. Ellos me pertenecen," 
Numbers3:13 porque a mí me pertenece todo primogénito. Cuando hice morir a todos los primogénitos de los egipcios, reservé para mí los primogénitos de los israelitas y las primeras crías de sus animales. Por lo tanto, me pertenecen. Yo soy el Señor.”" 
Numbers3:14 El Señor se dirigió a Moisés en el desierto de Sinaí, y le dijo:" 
Numbers3:15 “Haz un censo de los levitas por orden de familias y clanes, y registra a todos los levitas varones de un mes de edad en adelante.”" 
Numbers3:16 Y Moisés hizo el censo, tal como el Señor se lo había ordenado." 
Numbers3:17 Los hijos de Leví fueron Guersón, Quehat y Merarí." 
Numbers3:18 Los descendientes de Guersón, por orden de clanes, fueron Libní y Simí." 
Numbers3:19 Los descendientes de Quehat, por orden de clanes, fueron Amram, Ishar, Hebrón y Uziel." 
Numbers3:20 Los descendientes de Merarí, por orden de clanes, fueron Mahli y Musí. Todos estos fueron los clanes de Leví por orden de familias." 
Numbers3:21 Los clanes de Guersón eran los de Libní y Simí. 
Numbers3:22 El total de sus varones registrados de un mes de edad en adelante, fue de siete mil quinientos." 
Numbers3:23 Estos clanes acampaban al oeste, detrás del santuario." 
Numbers3:24 El jefe de las familias descendientes de Guersón era Eliasaf, el hijo de Lael." 
Numbers3:25 En la tienda del encuentro, ellos se encargaban del cuidado del santuario, de la tienda, de su cubierta de pieles, de la cortina que está a la entrada de la tienda," 
Numbers3:26 de las cortinas del atrio, de la cortina que está a la entrada del atrio que rodea el santuario y el altar, y de las cuerdas correspondientes." 
Numbers3:27 Los clanes de Quehat eran los de Amram, Ishar, Hebrón y Uziel," 
Numbers3:28 y el total de varones registrados de un mes de edad en adelante, fue de ocho mil trescientos. Estos clanes estaban al cuidado del santuario" 
Numbers3:29 y acampaban al lado sur del santuario. 
Numbers3:30 El jefe de estos clanes era Elisafán, hijo de Uziel." 
Numbers3:31 Estos clanes tenían bajo su cuidado el arca del pacto, la mesa, el candelabro, los altares, los objetos sagrados necesarios para el servicio religioso, el velo y todos los utensilios correspondientes." 
Numbers3:32 El jefe principal de los levitas era Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, y estaba encargado de vigilar a los que cuidaban el santuario." 
Numbers3:33 Los clanes de Merarí eran los de Mahli y Musí. 
Numbers3:34 El total de sus varones registrados de un mes de edad en adelante, fue de seis mil doscientos." 
Numbers3:35 Su jefe era Suriel, hijo de Abihail, y acampaban al lado norte del santuario." 
Numbers3:36 Los descendientes de Merarí tenían bajo su cuidado las tablas del santuario, con sus travesaños, sus postes, sus bases y todos sus utensilios," 
Numbers3:37 lo mismo que los postes que rodeaban el atrio, con sus bases, sus estacas y sus cuerdas." 
Numbers3:38 Por el lado oriental, frente al santuario y delante de la tienda del encuentro, acampaban Moisés, Aarón y los hijos de Aarón, los cuales cuidaban el santuario en nombre de los demás israelitas. Si alguien oficiaba como sacerdote, sin serlo, era condenado a muerte." 
Numbers3:39 Cuando Moisés y Aarón hicieron el censo de los levitas por orden de clanes, tal como el Señor se lo había ordenado, resultó que los varones de un mes de edad en adelante eran veintidós mil en total." 
Numbers3:40 El Señor dijo a Moisés: “Haz un censo de los primogénitos de los israelitas, de un mes de edad en adelante, y registra sus nombres." 
Numbers3:41 Luego, a cambio de los primogénitos de los israelitas, resérvame a los levitas. Yo soy el Señor. De la misma manera, a cambio de las primeras crías del ganado de los israelitas, resérvame el ganado de los levitas.”" 
Numbers3:42 Moisés hizo el censo de los primogénitos de los israelitas, tal como el Señor se lo había ordenado," 
Numbers3:43 y todos los varones registrados de un mes de edad en adelante fueron veintidós mil doscientos setenta y tres. 
Numbers3:44 Y el Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers3:45 “Toma a los levitas a cambio de los primogénitos de los israelitas, y el ganado de los levitas a cambio del ganado de los israelitas, pues los levitas me pertenecen. Yo soy el Señor." 
Numbers3:46 Pero los primogénitos de los israelitas son más numerosos que los levitas; así que, para rescatar a esos doscientos setenta y tres primogénitos que hay de más," 
Numbers3:47 pide una contribución de cinco monedas de plata por persona, según el peso oficial del santuario, que es la moneda de plata de once gramos," 
Numbers3:48 y entrega ese dinero a Aarón y a sus hijos como rescate por ellos.” 
Numbers3:49 Moisés recogió el dinero del rescate por los primogénitos israelitas que había de más," 
Numbers3:50 y recogió mil trescientas sesenta y cinco monedas de plata, conforme al peso oficial del santuario." 
Numbers3:51 Después entregó este dinero a Aarón y a sus hijos, tal como el Señor se lo había ordenado." 
Numbers4:1 El Señor se dirigió a Moisés y Aarón, y les dijo:" 
Numbers4:2 “Haz un censo, por orden de clanes y familias, de los levitas descendientes de Quehat" 
Numbers4:3 que estén entre los treinta y los cincuenta años de edad, y que sean aptos para el servicio de la tienda del encuentro." 
Numbers4:4 “El trabajo de los descendientes de Quehat es muy sagrado, y consiste en esto:" 
Numbers4:5 cuando el pueblo tenga que ponerse en camino, Aarón y sus hijos quitarán el velo que está a la entrada del Lugar Santísimo y cubrirán con él el arca del pacto." 
Numbers4:6 Encima pondrán una cubierta de pieles finas, y sobre ella extenderán un paño morado de una sola pieza; y le pondrán las varas para transportarla." 
Numbers4:7 Extenderán también un paño morado sobre la mesa de la Presencia, y sobre ella colocarán los platos, los cucharones, las copas y las jarras para las ofrendas de vino, lo mismo que el pan que se ofrece continuamente." 
Numbers4:8 Encima de todo esto extenderán un paño rojo, lo cubrirán con una cubierta de pieles finas y le pondrán las varas para transportarlo." 
Numbers4:9 Luego tomarán un paño morado y cubrirán con él el candelabro, las lámparas, las tenazas, los platillos y todos los vasos que se utilizan para el aceite." 
Numbers4:10 Todo eso lo envolverán con una cubierta de pieles finas, y lo pondrán sobre unas parihuelas para transportarlo." 
Numbers4:11 “También extenderán un paño morado sobre el altar de oro, lo envolverán con una cubierta de pieles finas y le pondrán varas para transportarlo." 
Numbers4:12 Luego recogerán los utensilios usados en el servicio del santuario y los pondrán en un paño morado, los envolverán en una cubierta de pieles finas y los llevarán también sobre unas parihuelas." 
Numbers4:13 Deben limpiar de grasa y ceniza el altar, y cubrirlo después con un paño de púrpura." 
Numbers4:14 Encima pondrán todo lo que se usa para los oficios religiosos en el altar: los braseros, los tenedores, las palas, los tazones; en fin, todos los utensilios del altar. A todo eso le pondrán una cubierta de pieles finas y las varas para transportarlo." 
Numbers4:15 Cuando Aarón y sus hijos hayan terminado de envolver todos los objetos sagrados, y estén ya listos para ponerse en camino, podrán venir los descendientes de Quehat para transportar todas estas cosas. Pero no tocarán nada sagrado con las manos, para que no mueran. Todas estas cosas de la tienda del encuentro son las que deben transportar los descendientes de Quehat." 
Numbers4:16 Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, estará encargado del aceite para las lámparas, del incienso perfumado, de los cereales para las ofrendas que siempre se me deben ofrecer, y del aceite de consagrar. También tendrá que cuidar del santuario y de todo lo que hay en él, lo mismo que de los objetos sagrados correspondientes.”" 
Numbers4:17 El Señor se dirigió a Moisés y Aarón, y les dijo:" 
Numbers4:18 “No permitáis que los clanes de Quehat desaparezcan de entre los levitas. 
Numbers4:19 Para que no sean castigados con la muerte por tocar las cosas sagradas, haréis esto: Aarón y sus hijos se encargarán de decir a cada uno de ellos lo que ha de hacer y lo que le toca llevar." 
Numbers4:20 Así ellos no tendrán que entrar en ningún momento a ver las cosas sagradas, y tampoco morirán.”" 
Numbers4:21 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers4:22 “Haz también un censo, por orden de clanes y familias, de los descendientes de Guersón" 
Numbers4:23 que estén entre los treinta y los cincuenta años de edad, y que sean aptos para el servicio de la tienda del encuentro." 
Numbers4:24 “El trabajo de los descendientes de Guersón será este: 
Numbers4:25 Transportarán las cortinas del santuario, o sea la tienda del encuentro, la cubierta de pieles finas que se le pone encima, la cortina de la entrada a la tienda del encuentro," 
Numbers4:26 las cortinas del atrio, la cortina de la entrada del atrio que rodea el santuario y el altar, las cuerdas correspondientes y todos los utensilios que necesitan para su oficio y para su trabajo." 
Numbers4:27 Aarón y sus hijos dirigirán a los descendientes de Guersón en los trabajos que han de hacer y en las cosas que han de transportar. Vosotros los haréis responsables de lo que ellos hayan de hacer. 
Numbers4:28 Este es el servicio que los clanes de los descendientes de Guersón han de prestar en la tienda del encuentro, bajo la dirección de Itamar, hijo del sacerdote Aarón." 
Numbers4:29 “Haz también un censo de los descendientes de Merarí, por orden de clanes y familias." 
Numbers4:30 Registra a todos los que tengan entre treinta y cincuenta años de edad, es decir, los que sean aptos para el servicio de la tienda del encuentro." 
Numbers4:31 Su trabajo en relación con la tienda del encuentro será transportar las tablas del santuario, los travesaños, los postes, las bases," 
Numbers4:32 los postes del atrio que rodea el santuario, con sus bases, estacas y cuerdas y todo lo que necesitan para su trabajo. Tú dirás a cada uno exactamente qué cosas ha de transportar." 
Numbers4:33 Este es el trabajo que, en relación con la tienda del encuentro, estará a cargo de los clanes descendientes de Merarí y que se hará bajo la dirección de Itamar, hijo del sacerdote Aarón.”" 
Numbers4:34 Moisés, Aarón y los jefes del pueblo hicieron el censo, por orden de clanes y familias, de los descendientes de Quehat" 
Numbers4:35 que estaban entre los treinta y los cincuenta años de edad, y que eran aptos para el servicio de la tienda del encuentro;" 
Numbers4:36 y los hombres registrados fueron dos mil setecientos cincuenta en total. 
Numbers4:37 Este fue el número de los descendientes de Quehat que podían prestar servicio en la tienda del encuentro, según el censo que hicieron Moisés y Aarón y conforme a la orden que el Señor había dado a Moisés." 
Numbers4:38 Los descendientes de Guersón, por orden de clanes y familias," 
Numbers4:39 que estaban entre los treinta y los cincuenta años de edad y que eran aptos para el servicio de la tienda del encuentro," 
Numbers4:40 fueron dos mil seiscientos treinta. 
Numbers4:41 Este fue el número de los descendientes de Guersón que podían prestar servicio en la tienda del encuentro, según el censo que hicieron Moisés y Aarón por orden del Señor." 
Numbers4:42 Los descendientes de Merarí, por orden de clanes y familias," 
Numbers4:43 que estaban entre los treinta y los cincuenta años de edad y que eran aptos para el servicio de la tienda del encuentro," 
Numbers4:44 fueron tres mil doscientos. 
Numbers4:45 Este fue el número de los descendientes de Merarí que podían prestar servicio en la tienda del encuentro, según el censo que hicieron Moisés y Aarón y conforme a la orden que el Señor había dado a Moisés." 
Numbers4:46 El número total de levitas contados por Moisés, Aarón y los jefes de Israel, por orden de clanes y familias," 
Numbers4:47 que estaban entre los treinta y los cincuenta años de edad y que eran aptos para el servicio de la tienda del encuentro," 
Numbers4:48 fue de ocho mil quinientos ochenta. 
Numbers4:49 Este censo se hizo según la orden que el Señor había dado a Moisés, y a cada uno se le dijo lo que tenía que hacer y lo que le tocaba llevar, tal como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Numbers5:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers5:2 “Ordena a los israelitas que saquen fuera del campamento a todas las personas que tengan lepra, que sufran de flujo o que hayan quedado impuras por tocar un cadáver." 
Numbers5:3 Que los saquen fuera del campamento, sean hombres o mujeres. Así no harán impuro el campamento, donde yo vivo en medio de ellos.”" 
Numbers5:4 Los israelitas obedecieron la orden que el Señor dio a Moisés y sacaron fuera del campamento a aquellas personas. 
Numbers5:5 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers5:6 “Diles esto a los israelitas: Cuando un hombre o una mujer es infiel al Señor y causa algún perjuicio a otra persona, comete un pecado," 
Numbers5:7 y deberá reconocerlo. Además deberá dar a la persona perjudicada, como compensación, el equivalente al daño causado más una quinta parte." 
Numbers5:8 Si la persona perjudicada ya ha muerto y no hay ningún pariente cercano a quien darle la compensación, esta será para el Señor y en beneficio del sacerdote, además del carnero que el sacerdote deberá ofrecer para obtener el perdón por el pecado de esa persona." 
Numbers5:9 “Toda contribución y ofrenda que los israelitas consagren al Señor y lleven ante el sacerdote, será para el sacerdote." 
Numbers5:10 Todo lo que se consagre al Señor y se lleve al sacerdote, será para el sacerdote.”" 
Numbers5:11 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers5:12 “Diles esto a los israelitas: Puede darse el caso de que una mujer sea infiel a su marido 
Numbers5:13 y tenga relaciones con otro hombre sin que su marido lo sepa, y que, aunque ella cometa este acto que la hace impura, no haya pruebas de ello y la cosa quede oculta por no haber sido sorprendida en el acto mismo." 
Numbers5:14 En ese caso, puede suceder que el marido se ponga celoso por causa de su mujer. Pero también puede darse el caso de que el marido se ponga celoso aun cuando su mujer sea inocente." 
Numbers5:15 En ambos casos, el marido llevará a su mujer ante el sacerdote, y presentará como ofrenda por ella dos kilos de harina de cebada. Pero no derramará aceite ni incienso sobre la harina, pues es una ofrenda por causa de celos, una ofrenda para poner al descubierto un pecado." 
Numbers5:16 “El sacerdote hará que la mujer se acerque, y la presentará al Señor." 
Numbers5:17 Luego tomará un poco de agua sagrada en una vasija de barro y mezclará con ella un poco de polvo del suelo del santuario. 
Numbers5:18 Hará asimismo que la mujer se coloque delante del Señor, le soltará el pelo y le pondrá en las manos la ofrenda por causa de celos para poner al descubierto un pecado; él, por su parte, tomará en sus manos el agua amarga que trae maldición." 
Numbers5:19 Entonces tomará juramento a la mujer, y le dirá: ‘Si no has tenido relaciones con otro hombre, ni has sido infiel a tu marido, ni has cometido con otro hombre un acto que te haga impura, que no te pase nada al beber esta agua amarga que trae maldición." 
Numbers5:20 Pero si has sido infiel a tu marido, si has tenido relaciones con otro hombre y has cometido así un acto que te hace impura," 
Numbers5:21 que el Señor te convierta en ejemplo de maldición ante el pueblo, y haga que el vientre se te hinche y que tu criatura se malogre." 
Numbers5:22 Ese castigo te vendrá al beber esta agua que trae maldición.’ Y la mujer responderá: ‘Amén.’ 
Numbers5:23 “Entonces el sacerdote pondrá esta maldición por escrito y la borrará con el agua amarga. 
Numbers5:24 Después hará que la mujer beba esa agua, para que le provoque amargura dentro de sí," 
Numbers5:25 y recibirá de manos de ella la ofrenda por causa de celos para presentarla ante el Señor; luego colocará la ofrenda sobre el altar," 
Numbers5:26 y en seguida tomará un puñado de la ofrenda de cereales y lo quemará en el altar como ofrenda de memorial. “Después que el sacerdote haya hecho beber a la mujer el agua amarga," 
Numbers5:27 si ella ha sido infiel a su marido, esta agua que trae maldición provocará amargor dentro de ella, y hará que el vientre se le hinche y que la criatura se malogre, y la mujer se convertirá en ejemplo de maldición entre su pueblo." 
Numbers5:28 Pero si la mujer es inocente, no le pasará nada y podrá tener hijos." 
Numbers5:29 “Esta es la ley para los casos en que una mujer sea infiel a su marido y él se ponga celoso," 
Numbers5:30 o en los que simplemente se ponga celoso el marido por causa de su mujer. El marido presentará a su mujer ante el Señor, y el sacerdote hará con ella lo que manda esta ley." 
Numbers5:31 El marido no será considerado culpable; pero si la mujer es culpable, ella sufrirá su castigo.”" 
Numbers6:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers6:2 “Diles esto a los israelitas: Si un hombre o una mujer hace la promesa de consagrarse al Señor como nazareo," 
Numbers6:3 no podrá beber vino ni licor, ni vinagre hecho de vino o de licor, ni zumo de uva; tampoco podrá comer uvas ni pasas." 
Numbers6:4 Mientras dure su promesa no podrá comer nada de lo que produce la vid, sea lo que sea." 
Numbers6:5 Tampoco podrá cortarse el cabello, sino que se lo dejará crecer hasta que termine el plazo fijado a su promesa, pues debe mantenerse consagrado al Señor." 
Numbers6:6 Durante ese tiempo tampoco podrá acercarse a un cadáver," 
Numbers6:7 ni siquiera en el caso de que muera su padre, su madre, o algún hermano o hermana, para no quedar impuro, pues está obligado a mantenerse consagrado al Señor." 
Numbers6:8 Todo el tiempo que dure su promesa, estará consagrado al Señor." 
Numbers6:9 “Si alguien muere de repente junto a él y le contamina así el cabello, que él tenía consagrado al Señor, deberá raparse la cabeza siete días más tarde, es decir, el día señalado para su purificación." 
Numbers6:10 El octavo día llevará al sacerdote dos tórtolas o dos pichones a la entrada de la tienda del encuentro. 
Numbers6:11 El sacerdote ofrecerá uno de ellos como sacrificio por el pecado y el otro como holocausto, y celebrará el rito para obtener el perdón por el pecado cometido al tocar el cadáver. Ese día volverá a consagrar su cabello al Señor," 
Numbers6:12 y comenzará un nuevo periodo de consagración al Señor. El tiempo anterior no se tomará en cuenta, porque el cabello que había consagrado quedó impuro. También llevará al Señor un cordero de un año, como sacrificio por la culpa." 
Numbers6:13 “Cuando termine el plazo de su consagración, el nazareo irá a la entrada de la tienda del encuentro" 
Numbers6:14 y ofrecerá al Señor un cordero de un año, sin ningún defecto, como holocausto; una oveja de un año, sin ningún defecto, como sacrificio por el pecado, y un carnero, sin ningún defecto, como sacrificio de reconciliación." 
Numbers6:15 También ofrecerá un canastillo de panes hechos de la mejor harina, sin levadura y amasados con aceite; hojuelas sin levadura rociadas con aceite, junto con sus correspondientes ofrendas de cereales y de vino." 
Numbers6:16 El sacerdote ofrecerá ante el Señor el sacrificio por el pecado y el holocausto," 
Numbers6:17 y ofrecerá el carnero como sacrificio de reconciliación, junto con el canastillo de panes sin levadura, y hará la ofrenda de cereales y de vino." 
Numbers6:18 El nazareo se rapará la cabeza a la entrada de la tienda del encuentro, y tomará el cabello que había consagrado y lo echará al fuego que arde bajo el sacrificio de reconciliación." 
Numbers6:19 El sacerdote tomará la espaldilla del carnero, ya cocida, un pan sin levadura del canastillo y una hojuela sin levadura, y lo pondrá todo en manos del nazareo, después que éste se haya rapado la cabeza." 
Numbers6:20 Entonces el sacerdote celebrará el rito de presentación ante el Señor. El pecho del animal con que se celebra el rito de presentación y el muslo que se da como contribución al Señor, son cosas sagradas y reservadas al sacerdote. Después de esto, el nazareo podrá beber vino." 
Numbers6:21 “Esta es la ley para el que hace la promesa de consagrarse al Señor como nazareo, y estas son las ofrendas que le debe presentar, sin contar cualquier otra cosa que esté en condiciones de ofrecer. Deberá cumplir lo prometido, de acuerdo con lo establecido para estos casos.”" 
Numbers6:22 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers6:23 “Diles a Aarón y a sus hijos que cuando bendigan a los israelitas lo hagan de esta manera: 
Numbers6:24 ‘Que el Señor te bendiga y te proteja; 
Numbers6:25 que el Señor te mire con agrado y te muestre su bondad; 
Numbers6:26 que el Señor te mire con amor y te conceda la paz.’ 
Numbers6:27 “Así ellos pronunciarán mi nombre sobre los israelitas, y yo los bendeciré.”" 
Numbers7:1 El día en que Moisés terminó de construir el santuario, lo consagró con aceite, junto con todos los utensilios del santuario y del altar." 
Numbers7:2 Luego los jefes de las tribus, los que habían ayudado a hacer el censo, fueron" 
Numbers7:3 y presentaron al Señor como ofrenda seis carretas cubiertas y doce bueyes, es decir, una carreta por cada dos jefes y un buey por cada uno. Todo esto lo pusieron delante del santuario." 
Numbers7:4 Entonces el Señor dijo a Moisés: 
Numbers7:5 “Recibe de ellos las carretas y los bueyes, y dáselos a los levitas para que los usen en los trabajos relacionados con la tienda del encuentro, según el trabajo que cada uno deba realizar.”" 
Numbers7:6 Moisés recibió las carretas y los bueyes, y los repartió entre los levitas." 
Numbers7:7 A los descendientes de Guersón les dio dos carretas y cuatro bueyes, que era lo que necesitaban para sus trabajos." 
Numbers7:8 A los descendientes de Merarí les dio cuatro carretas y ocho bueyes, que era lo que necesitaban para realizar su trabajo bajo la dirección de Itamar, hijo del sacerdote Aarón." 
Numbers7:9 En cambio, a los descendientes de Quehat no les dio carretas ni bueyes, porque las cosas sagradas que ellos tenían que transportar debían llevarlas a hombros." 
Numbers7:10 Cuando se consagró el altar, los jefes de las tribus llevaron sus ofrendas y las pusieron delante del altar." 
Numbers7:11 Entonces el Señor dijo a Moisés: “Cada día será un jefe de tribu distinto el que lleve su ofrenda para la consagración del altar.” 
Numbers7:12 El primer día llevó su ofrenda Nahasón, hijo de Aminadab, de la tribu de Judá." 
Numbers7:13 Su ofrenda consistía en una bandeja de plata que pesaba mil cuatrocientos treinta gramos y un tazón de plata que pesaba setecientos setenta gramos (según el peso oficial del santuario), ambos llenos de la mejor harina, amasada con aceite, para la ofrenda de cereales;" 
Numbers7:14 además, un cucharón de oro que pesaba ciento diez gramos, lleno de incienso," 
Numbers7:15 un becerro, un carnero, un cordero de un año para ofrecerlo como holocausto," 
Numbers7:16 un chivo para el sacrificio por el pecado," 
Numbers7:17 y por último, para el sacrificio de reconciliación, dos toros, cinco carneros, cinco chivos y cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Nahasón, hijo de Aminadab." 
Numbers7:18 El segundo día llevó su ofrenda Natanael, hijo de Suar, jefe de la tribu de Isacar," 
Numbers7:19 y ofrendó lo mismo que Nahasón. 
Numbers7:20 , 
Numbers7:21 , 
Numbers7:22 , 
Numbers7:23 , 
Numbers7:24 El tercer día llevó su ofrenda Eliab, hijo de Helón, jefe de la tribu de Zabulón," 
Numbers7:25 y ofrendó lo mismo que los anteriores. 
Numbers7:26 , 
Numbers7:27 , 
Numbers7:28 , 
Numbers7:29 , 
Numbers7:30 El cuarto día llevó su ofrenda Elisur, hijo de Sedeúr, jefe de la tribu de Rubén," 
Numbers7:31 y ofrendó lo mismo que los anteriores. 
Numbers7:32 , 
Numbers7:33 , 
Numbers7:34 , 
Numbers7:35 , 
Numbers7:36 El quinto día llevó su ofrenda Selumiel, hijo de Surisadai, jefe de la tribu de Simeón," 
Numbers7:37 y ofrendó lo mismo que los anteriores. 
Numbers7:38 , 
Numbers7:39 , 
Numbers7:40 , 
Numbers7:41 , 
Numbers7:42 El sexto día llevó su ofrenda Eliasaf, hijo de Reuel, jefe de la tribu de Gad," 
Numbers7:43 y ofrendó lo mismo que los anteriores. 
Numbers7:44 , 
Numbers7:45 , 
Numbers7:46 , 
Numbers7:47 , 
Numbers7:48 El séptimo día llevó su ofrenda Elisamá, hijo de Amihud, jefe de la tribu de Efraín," 
Numbers7:49 y ofrendó lo mismo que los anteriores. 
Numbers7:50 , 
Numbers7:51 , 
Numbers7:52 , 
Numbers7:53 , 
Numbers7:54 El octavo día llevó su ofrenda Gamaliel, hijo de Pedasur, jefe de la tribu de Manasés," 
Numbers7:55 y ofrendó lo mismo que los anteriores. 
Numbers7:56 , 
Numbers7:57 , 
Numbers7:58 , 
Numbers7:59 , 
Numbers7:60 El noveno día llevó su ofrenda Abidán, hijo de Guidoní, jefe de la tribu de Benjamín," 
Numbers7:61 y ofrendó lo mismo que los anteriores. 
Numbers7:62 , 
Numbers7:63 , 
Numbers7:64 , 
Numbers7:65 , 
Numbers7:66 El décimo día llevó su ofrenda Ahiézer, hijo de Amisadai, jefe de la tribu de Dan," 
Numbers7:67 y ofrendó lo mismo que los anteriores. 
Numbers7:68 , 
Numbers7:69 , 
Numbers7:70 , 
Numbers7:71 , 
Numbers7:72 El día once llevó su ofrenda Paguiel, hijo de Ocrán, jefe de la tribu de Aser," 
Numbers7:73 y ofrendó lo mismo que los anteriores. 
Numbers7:74 , 
Numbers7:75 , 
Numbers7:76 , 
Numbers7:77 , 
Numbers7:78 El día doce llevó su ofrenda Ahirá, hijo de Enán, jefe de la tribu de Neftalí," 
Numbers7:79 y ofrendó lo mismo que los anteriores. 
Numbers7:80 , 
Numbers7:81 , 
Numbers7:82 , 
Numbers7:83 , 
Numbers7:84 Así pues, cuando se consagró el altar, los jefes de las tribus de Israel ofrecieron doce bandejas de plata, doce tazones de plata y doce cucharones de oro." 
Numbers7:85 Cada bandeja de plata pesaba mil cuatrocientos treinta gramos, y cada tazón, setecientos setenta gramos. En total, la plata de todas las bandejas y de todos los tazones pesaba veintiséis mil cuatrocientos gramos, según el peso oficial del santuario." 
Numbers7:86 Había también doce cucharones de oro llenos de incienso, que pesaban ciento diez gramos cada uno, según el peso oficial del santuario. El oro de todos los cucharones pesaba en total mil trescientos veinte gramos." 
Numbers7:87 Los animales para el holocausto fueron en total doce becerros, doce carneros, doce corderos de un año, con sus correspondientes ofrendas de cereales, y doce chivos para el sacrificio por el pecado." 
Numbers7:88 Los animales para el sacrificio de reconciliación fueron en total veinticuatro becerros, sesenta carneros, sesenta chivos y sesenta corderos de un año. Estas fueron las ofrendas para la dedicación del altar, después de su consagración." 
Numbers7:89 Cuando Moisés entró en la tienda del encuentro para hablar con el Señor, oyó que el Señor le hablaba desde encima de la tapa del arca del pacto, de entre los dos seres alados." 
Numbers8:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers8:2 “Dile a Aarón que, cuando encienda las lámparas, haga que su luz dé hacia el frente del candelabro.”" 
Numbers8:3 Aarón cumplió lo que el Señor ordenó a Moisés, y dispuso las lámparas de modo que alumbraran hacia el frente del candelabro." 
Numbers8:4 El candelabro estaba hecho de oro labrado a martillo desde su base hasta la punta de sus pétalos. Moisés hizo el candelabro según el modelo que el Señor le había mostrado. 
Numbers8:5 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers8:6 “Aparta a los levitas de entre los demás israelitas, y purifícalos." 
Numbers8:7 El rito para la purificación será el siguiente: Tú los rociarás con el agua de la purificación, y después ellos se afeitarán todo el cuerpo y lavarán su ropa; así quedarán puros." 
Numbers8:8 Luego tomarán un becerro y un poco de la mejor harina, amasada con aceite, para hacer la ofrenda de cereales correspondiente, además de otro becerro para el sacrificio por el pecado." 
Numbers8:9 Tú harás que los levitas se acerquen a la tienda del encuentro y que todos los israelitas se reúnan. 
Numbers8:10 En seguida harás que los levitas se presenten delante de mí y que los israelitas les vayan poniendo las manos sobre la cabeza. 
Numbers8:11 Aarón celebrará ante mí el rito de presentación de los levitas por parte de los demás israelitas, y así los levitas quedarán dedicados a mi servicio." 
Numbers8:12 Después los levitas pondrán las manos sobre la cabeza de los becerros, y uno de los becerros será ofrecido como sacrificio por el pecado y el otro como holocausto para purificar a los levitas." 
Numbers8:13 Luego tú los colocarás ante Aarón y sus hijos, y celebrarás el rito de presentación, para dedicármelos;" 
Numbers8:14 así apartarás a los levitas de entre los demás israelitas, para que sean míos." 
Numbers8:15 Después irán ellos a prestar su servicio en la tienda del encuentro. Deberás purificarlos y presentármelos como una ofrenda especial," 
Numbers8:16 porque, de entre todos los israelitas, ellos están dedicados a mí. Yo los he aceptado a cambio de todos los primogénitos de los israelitas," 
Numbers8:17 porque a mí me pertenecen todos los primogénitos de los israelitas, así como las primeras crías de sus animales. Cuando hice morir a los primogénitos de los egipcios, reservé para mí a los primogénitos de los israelitas." 
Numbers8:18 Pero a cambio de ellos acepté a los levitas. 
Numbers8:19 Yo escogí a los levitas de entre los demás israelitas, y se los entregué a Aarón y a sus hijos, para que, en nombre de los israelitas, se encarguen del servicio en la tienda del encuentro y obtengan el perdón del Señor para los israelitas. Así los israelitas no tendrán que acercarse al santuario, y no les pasará nada malo.”" 
Numbers8:20 Moisés, Aarón y todo el pueblo de Israel cumplieron lo que el Señor ordenó a Moisés respecto a los levitas." 
Numbers8:21 Los levitas se purificaron y lavaron su ropa, y Aarón los presentó como ofrenda especial ante el Señor, celebrando el rito de purificación por ellos." 
Numbers8:22 Después de todo esto, los levitas fueron a cumplir con sus deberes en la tienda del encuentro, bajo la vigilancia de Aarón y sus hijos. Tal como el Señor se lo ordenó a Moisés, así se hizo con los levitas." 
Numbers8:23 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers8:24 “Los levitas comenzarán a prestar sus servicios en la tienda del encuentro a los veinticinco años de edad," 
Numbers8:25 y se retirarán de su servicio a los cincuenta. 
Numbers8:26 Después de esa edad podrán ayudar a sus compañeros en sus oficios en la tienda del encuentro, pero no prestar servicio regular. Así organizarás el servicio de los levitas.”" 
Numbers9:1 Un año después de haber salido de Egipto los israelitas, en el primer mes del año, el Señor se dirigió a Moisés en el desierto de Sinaí, y le dijo:" 
Numbers9:2 “Los israelitas deben celebrar la fiesta de la Pascua en la fecha señalada," 
Numbers9:3 es decir, el día catorce de este mes, al atardecer, siguiendo al pie de la letra todas las instrucciones que he dado para su celebración.”" 
Numbers9:4 Entonces Moisés ordenó a los israelitas que celebraran la Pascua," 
Numbers9:5 y ellos lo hicieron así el día catorce de aquel mes, al atardecer, en el desierto de Sinaí, haciendo todo tal como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Numbers9:6 Pero había unos hombres que estaban impuros por haber tocado un cadáver, y por eso no pudieron celebrar la Pascua aquel día. Estos fueron a ver a Moisés y a Aarón en el mismo día," 
Numbers9:7 y dijeron a Moisés: –Nosotros hemos tocado un cadáver, y por lo tanto estamos impuros. ¿Acaso no se nos va a permitir presentar al Señor la ofrenda en la fecha señalada, junto con los demás israelitas?" 
Numbers9:8 Moisés les respondió: –Esperad a que yo reciba instrucciones del Señor acerca de vosotros. 
Numbers9:9 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: “Diles esto a los israelitas: 
Numbers9:10 Todos vosotros y vuestros descendientes celebraréis la Pascua en mi honor. Los que estén impuros por haber tocado un cadáver, o los que se encuentren lejos, de viaje," 
Numbers9:11 la celebrarán el día catorce del mes segundo, al atardecer. Comerán el cordero con hierbas amargas y pan sin levadura," 
Numbers9:12 y no dejarán nada para el día siguiente, ni le quebrarán ningún hueso. Celebrarán la Pascua siguiendo todas las instrucciones que he dado." 
Numbers9:13 Pero el que deje de celebrar la Pascua a pesar de estar puro y no encontrarse de viaje, será eliminado de entre su gente. Y puesto que no presentó al Señor la ofrenda en la fecha señalada, recibirá el castigo por su pecado." 
Numbers9:14 “Los extranjeros que vivan entre vosotros celebrarán la Pascua en mi honor conforme a todas las instrucciones que he dado. Las mismas normas valdrán tanto para los extranjeros como para los nacidos en el país.” 
Numbers9:15 El día en que montaron el santuario, es decir, la tienda del pacto, la nube lo cubrió. Y desde el atardecer aparecía sobre el santuario una especie de fuego que duraba hasta el amanecer." 
Numbers9:16 Así sucedía siempre: de día, la nube cubría la tienda, y de noche se veía una especie de fuego." 
Numbers9:17 Cuando la nube se levantaba de sobre la tienda, los israelitas se ponían en camino; y en el lugar donde la nube se detenía, allí acampaban." 
Numbers9:18 Cuando el Señor lo ordenaba, los israelitas se ponían en camino, o acampaban y permanecían acampados durante el tiempo que la nube permanecía sobre el santuario." 
Numbers9:19 Si la nube se quedaba mucho tiempo sobre el santuario, los israelitas detenían su marcha para ocuparse del servicio del Señor;" 
Numbers9:20 si la nube se quedaba solo unos cuantos días sobre el santuario, a una orden del Señor se ponían en camino, y a otra orden suya se detenían." 
Numbers9:21 A veces la nube se quedaba solo por la noche, y por la mañana se levantaba; entonces ellos se ponían en camino. Lo mismo de día que de noche, cuando la nube se levantaba, ellos se ponían en camino." 
Numbers9:22 Y si la nube se detenía sobre el santuario un par de días, un mes o un año, los israelitas acampaban y no seguían adelante. Pero en cuanto la nube se levantaba, ellos seguían su viaje." 
Numbers9:23 A una orden del Señor acampaban, y a otra orden suya se ponían en camino. Mientras tanto, se ocupaban del servicio del Señor, como él lo había ordenado por medio de Moisés." 
Numbers10:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers10:2 “Haz dos trompetas de plata labrada a martillo, las cuales te servirán para reunir a la gente y para dar la señal de partida." 
Numbers10:3 Cuando se toquen las dos trompetas, todo el pueblo se reunirá ante ti, a la entrada de la tienda del encuentro con Dios." 
Numbers10:4 Pero cuando se toque una sola, se reunirán solamente los principales jefes de tribu." 
Numbers10:5 Cuando el toque de trompetas vaya acompañado de fuertes gritos, se pondrán en camino los que estén acampados en el lado este," 
Numbers10:6 y al segundo toque se pondrán en camino los que estén acampados en el lado sur. El toque de trompetas acompañado de gritos será la señal de partida. 
Numbers10:7 El simple toque de trompetas será la señal para que se reúna la gente. 
Numbers10:8 Los encargados de tocar las trompetas serán los sacerdotes, los descendientes de Aarón. Esta será para vosotros una ley permanente." 
Numbers10:9 “Cuando un enemigo os ataque en vuestro propio territorio y tengáis que salir a pelear, tocad las trompetas y lanzad fuertes gritos. Así yo, el Señor vuestro Dios, me acordaré de vosotros y os salvaré de vuestros enemigos." 
Numbers10:10 Tocad también las trompetas en días alegres, como los días de fiesta o de luna nueva, cuando ofrecéis holocaustos y sacrificios de reconciliación. Así yo me acordaré de vosotros. Yo soy el Señor vuestro Dios.”" 
Numbers10:11 El día veinte del mes segundo del segundo año, se levantó la nube de sobre el santuario del pacto." 
Numbers10:12 Los israelitas se pusieron en marcha, partiendo del desierto de Sinaí. La nube se detuvo en el desierto de Parán." 
Numbers10:13 Tal como el Señor lo había ordenado por medio de Moisés," 
Numbers10:14 en primer lugar iban los ejércitos que marchaban bajo la bandera de Judá, y que tenían como jefe a Nahasón, hijo de Aminadab." 
Numbers10:15 Al frente del ejército de la tribu de Isacar estaba Natanael, hijo de Suar." 
Numbers10:16 Al frente del ejército de la tribu de Zabulón estaba Eliab, hijo de Helón." 
Numbers10:17 Entonces desmontaron el santuario, y los descendientes de Guersón y de Merarí, que eran los encargados de transportarlo, se pusieron en camino." 
Numbers10:18 En seguida iban los ejércitos que marchaban bajo la bandera de Rubén, y que tenían como jefe a Elisur, hijo de Sedeúr." 
Numbers10:19 Al frente del ejército de la tribu de Simeón estaba Selumiel, hijo de Surisadai." 
Numbers10:20 Al frente del ejército de la tribu de Gad estaba Eliasaf, hijo de Reuel." 
Numbers10:21 En seguida iban los descendientes de Quehat, que llevaban los utensilios sagrados. Cuando ellos llegaban, ya encontraban montado el santuario." 
Numbers10:22 Después seguían los ejércitos que marchaban bajo la bandera de Efraín, y que tenían como jefe a Elisamá, hijo de Amihud." 
Numbers10:23 Al frente del ejército de la tribu de Manasés estaba Gamaliel, hijo de Pedasur." 
Numbers10:24 Al frente del ejército de la tribu de Benjamín estaba Abidán, hijo de Guidoní." 
Numbers10:25 Por último, detrás de los otros ejércitos, seguían los que marchaban bajo la bandera de Dan, y que tenían como jefe a Ahiézer, hijo de Amisadai." 
Numbers10:26 Al frente del ejército de la tribu de Aser estaba Paguiel, hijo de Ocrán." 
Numbers10:27 Al frente del ejército de la tribu de Neftalí estaba Ahirá, hijo de Enán." 
Numbers10:28 Este era el orden que seguían los ejércitos israelitas cuando se ponían en camino. 
Numbers10:29 Un día Moisés dijo a su cuñado Hobab, hijo de Reuel el madianita: –Nosotros nos vamos al país que el Señor ha prometido darnos. Ven con nosotros y te trataremos bien, pues el Señor ha prometido tratar con bondad a Israel." 
Numbers10:30 Pero Hobab le contestó: –No, yo prefiero volver a mi tierra, donde están mis parientes." 
Numbers10:31 –No te vayas –insistió Moisés–. Tú conoces bien los lugares donde se puede acampar en el desierto, y puedes servirnos de guía." 
Numbers10:32 Si vienes con nosotros, compartiremos contigo todo lo bueno que el Señor nos conceda." 
Numbers10:33 Así pues, se fueron del monte del Señor y caminaron durante tres días. El arca del pacto del Señor iba delante de ellos, buscándoles un lugar donde descansar." 
Numbers10:34 Durante el día, apenas se ponían en camino, la nube del Señor iba sobre ellos." 
Numbers10:35 En cuanto el arca se ponía en marcha, Moisés decía: “¡Levántate, Señor! ¡Que se dispersen tus enemigos! ¡Que al verte huyan los que te odian!”" 
Numbers10:36 Pero cuando el arca se detenía, decía Moisés: “¡Vuelve ahora, Señor, a los incontables ejércitos de Israel!”" 
Numbers11:1 Un día los israelitas comenzaron a murmurar contra el Señor a causa de las dificultades por las que estaban pasando. Al oirlos, el Señor se llenó de ira y les envió un fuego que incendió los alrededores del campamento." 
Numbers11:2 El pueblo gritó pidiendo ayuda a Moisés, y Moisés rogó al Señor por ellos. Entonces el fuego se apagó." 
Numbers11:3 Por eso aquel lugar se llamó Taberá, porque allí el fuego del Señor ardió contra ellos." 
Numbers11:4 Entre los israelitas se había mezclado gente de toda clase, que solo pensaba en comer. Y los israelitas, dejándose llevar por ellos, se pusieron a llorar y a decir: “¡Ojalá tuviéramos carne para comer!" 
Numbers11:5 ¡Cómo nos viene a la memoria el pescado que comíamos de balde en Egipto! Y también comíamos pepinos, melones, puerros, cebollas y ajos." 
Numbers11:6 Pero ahora nos estamos muriendo de hambre y no se ve otra cosa que maná.” 
Numbers11:7 (El maná era parecido a la semilla del cilantro; tenía un color amarillento, como el de la resina," 
Numbers11:8 y sabía a tortas de harina con aceite. La gente salía a recogerlo, y luego lo molían o machacaban, y lo cocinaban o lo preparaban en forma de panes." 
Numbers11:9 Por la noche, cuando caía el rocío sobre el campamento, caía tambien el maná.)" 
Numbers11:10 Moisés oyó que los israelitas y sus familiares lloraban a la entrada de sus tiendas. El Señor estaba lleno de ira. Y Moisés también se disgustó," 
Numbers11:11 y dijo al Señor: –¿Por qué me tratas mal a mí, que soy tu siervo? ¿Qué tienes contra mí, que me has hecho cargar con este pueblo?" 
Numbers11:12 ¿Acaso soy yo su padre o su madre para que me pidas que los lleve en brazos, como a niños de pecho, hasta el país que prometiste a sus antepasados?" 
Numbers11:13 ¿De dónde voy a sacar carne para dar de comer a toda esta gente? Vienen llorando a decirme: ‘Danos carne para comer.’ 
Numbers11:14 Yo solo no puedo seguir encargándome de llevar a todo este pueblo; es una carga demasiado pesada para mí. 
Numbers11:15 Si vas a seguir tratándome así, mejor será que me quites la vida, si es que de veras me estimas. Así no tendré que verme en tantas dificultades." 
Numbers11:16 Pero el Señor le contestó: –Reúneme a setenta ancianos israelitas, de los que sepas que tienen autoridad entre el pueblo, y tráelos a la tienda del encuentro, y que esperen allí contigo." 
Numbers11:17 Yo bajaré y hablaré allí contigo, y tomaré una parte del espíritu que tú tienes y se la daré a ellos para que te ayuden a sobrellevar a este pueblo. Así no estarás solo." 
Numbers11:18 Luego manda al pueblo que se purifique para mañana, y comerán carne. Ya los he oído llorar y decir: ‘¡Ojalá tuviéramos carne para comer! ¡Estábamos mejor en Egipto!’ Pues bien, yo les voy a dar carne para que coman," 
Numbers11:19 y no solo un día o dos, ni cinco o diez o veinte. No." 
Numbers11:20 Comerán carne durante todo un mes, hasta que se les salga por las narices y les dé asco, porque me han rechazado a mí, el Señor, que estoy en medio de ellos, y han llorado y han dicho ante mí: ‘¿Para qué salimos de Egipto?’" 
Numbers11:21 Entonces Moisés respondió: –El pueblo que viene conmigo es de seiscientos mil hombres de a pie, ¿y dices que nos darás a comer carne durante un mes entero?" 
Numbers11:22 ¿Dónde hay tantas ovejas y vacas que se puedan matar y que alcancen para todos? Aun si les diéramos todo el pescado del mar, no les alcanzaría." 
Numbers11:23 Pero el Señor le contestó: –¿Crees que es tan pequeño mi poder? Ahora verás si se cumple o no lo que he dicho. 
Numbers11:24 Moisés salió y contó al pueblo lo que el Señor le había dicho, y reunió a setenta ancianos israelitas y los colocó alrededor de la tienda." 
Numbers11:25 Entonces el Señor bajó en la nube y habló con Moisés; luego tomó una parte del espíritu que tenía Moisés, y se lo dio a los setenta ancianos. En cuanto el espíritu reposó sobre ellos, comenzaron a hablar como profetas; pero esto no volvió a repetirse." 
Numbers11:26 Dos hombres, el uno llamado Eldad y el otro Medad, habían sido escogidos entre los setenta; pero no fueron a la tienda, sino que se quedaron en el campamento. Sin embargo, también sobre ellos reposó el espíritu, y comenzaron a hablar como profetas en el campamento." 
Numbers11:27 Entonces un muchacho fue corriendo a decirle a Moisés: –¡Eldad y Medad están hablando como profetas en el campamento! 
Numbers11:28 Entonces Josué, hijo de Nun, que desde joven era ayudante de Moisés, dijo: –¡Señor mío, Moisés, prohíbeles que lo hagan!" 
Numbers11:29 Pero Moisés le contestó: –¿Ya estás celoso por mí? ¡Ojalá el Señor diera su espíritu a todo su pueblo, y todos fueran profetas!" 
Numbers11:30 Entonces Moisés y los ancianos de Israel volvieron al campamento. 
Numbers11:31 El Señor hizo que soplara del mar un viento que trajo bandadas de codornices, las cuales cayeron en el campamento y sus alrededores, cubriendo una distancia de hasta un día de camino alrededor del campamento, y formando una capa de casi un metro de altura." 
Numbers11:32 Todo aquel día y toda la noche y todo el día siguiente, la gente estuvo recogiendo codornices. El que menos, recogió diez montones de codornices. Y las pusieron a secar en los alrededores del campamento." 
Numbers11:33 Pero apenas estaban empezando a masticar los israelitas la carne de las codornices, cuando el Señor se enfureció contra ellos y los castigó, haciendo morir a mucha gente." 
Numbers11:34 Por eso pusieron a aquel lugar el nombre de Quibrot-hataavá, porque allí enterraron a los que solo pensaban en comer." 
Numbers11:35 De Quibrot-hataavá siguió el pueblo su camino hasta Haserot, y allí se quedó." 
Numbers12:1 María y Aarón empezaron a hablar mal de Moisés, porque se había casado con una mujer etíope." 
Numbers12:2 Además dijeron: “El Señor no ha hablado solamente con Moisés; también ha hablado con nosotros.” Y el Señor lo oyó. 
Numbers12:3 En realidad, Moisés era el hombre más humilde del mundo." 
Numbers12:4 Por eso el Señor dijo a Moisés, Aarón y María: “Id los tres a la tienda del encuentro.” Los tres fueron allá." 
Numbers12:5 Entonces el Señor bajó en una espesa nube y se colocó a la entrada de la tienda; luego llamó a Aarón y a María, y cuando ellos se presentaron" 
Numbers12:6 el Señor les dijo: “Escuchad esto que voy a deciros: Cuando entre vosotros haya un profeta mío, yo me comunicaré con él en visiones y le hablaré en sueños;" 
Numbers12:7 pero con mi siervo Moisés no lo hago así. Él es el más fiel de todos mis siervos," 
Numbers12:8 y con él hablo cara a cara y en un lenguaje claro. Y si él me ve cara a cara, ¿cómo os atrevéis vosotros a hablar mal de él?”" 
Numbers12:9 La ira del Señor se encendió contra ellos, y se fue." 
Numbers12:10 Y en cuanto la nube se alejó de la tienda, María se puso leprosa, con la piel toda blanca. Cuando Aarón se volvió a mirar a María y vio que estaba leprosa," 
Numbers12:11 dijo a Moisés: “Por favor, mi señor, no nos castigues por este pecado que tontamente hemos cometido." 
Numbers12:12 No permitas que ella quede como una criatura muerta antes de nacer, que sale con la piel medio deshecha.”" 
Numbers12:13 Entonces Moisés suplicó al Señor: “Por favor, oh Dios, te ruego que la sanes.”" 
Numbers12:14 Y el Señor le respondió: “Si su padre le escupiera en la cara, quedaría deshonrada durante siete días. Pues entonces, que la expulsen del campamento durante siete días, y después podrá volver.”" 
Numbers12:15 Y así María fue expulsada del campamento por siete días. Mientras tanto, el pueblo no se movió de allí." 
Numbers12:16 Luego, en cuanto María se reunió con ellos, se pusieron en camino desde Haserot, y acamparon en el desierto de Parán." 
Numbers13:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers13:2 “Envía unos hombres a que exploren la tierra de Canaán, que yo voy a dar a los israelitas. Envía de cada tribu a uno que sea hombre de autoridad.”" 
Numbers13:3 Tal como el Señor se lo ordenó, Moisés los envió desde el desierto de Parán. Todos eran hombres de autoridad entre los israelitas." 
Numbers13:4 Eran los siguientes: Samúa, hijo de Zacur, de la tribu de Rubén;" 
Numbers13:5 Safat, hijo de Horí, de la tribu de Simeón;" 
Numbers13:6 Caleb, hijo de Jefuné, de la tribu de Judá;" 
Numbers13:7 Igal, hijo de José, de la tribu de Isacar;" 
Numbers13:8 Oseas, hijo de Nun, de la tribu de Efraín;" 
Numbers13:9 Paltí, hijo de Rafú, de la tribu de Benjamín;" 
Numbers13:10 Gadiel, hijo de Sodí, de la tribu de Zabulón;" 
Numbers13:11 Gadí, hijo de Susí, de la tribu de José (es decir, la tribu de Manasés);" 
Numbers13:12 Amiel, hijo de Guemalí, de la tribu de Dan;" 
Numbers13:13 Setur, hijo de Micael, de la tribu de Aser;" 
Numbers13:14 Nahbí, hijo de Vaps, de la tribu de Neftalí;" 
Numbers13:15 Gueuel, hijo de Maquí, de la tribu de Gad." 
Numbers13:16 Estos son los nombres de los que Moisés envió a explorar el país. A Oseas, hijo de Nun, le cambió el nombre y le puso Josué." 
Numbers13:17 Moisés, pues, los envió a explorar la tierra de Canaán, y les dijo: –Id por el Négueb y subid a la región montañosa." 
Numbers13:18 Fijaos en cómo es el país, y en si los que allí viven son fuertes o débiles, y si son pocos o muchos." 
Numbers13:19 Ved si sus ciudades están hechas de tiendas de campaña o si son fortificadas, y si la tierra en que viven es buena o mala," 
Numbers13:20 fértil o estéril, y si tiene árboles o no. No tengáis miedo; traed algunos frutos de la región. Esto sucedió en la época en que se recogen las primeras uvas." 
Numbers13:21 Los hombres fueron y exploraron el país desde el desierto de Sin, en el sur, hasta Rehob, en el norte, junto a la entrada de Hamat." 
Numbers13:22 Entraron por el Négueb y llegaron hasta Hebrón. Allí vivían Ahimán, Sesai y Talmai, descendientes de Anac. Hebrón fue construida siete años antes que Soan en Egipto." 
Numbers13:23 Llegaron hasta el arroyo de Escol, cortaron allí un sarmiento que tenía un racimo de uvas, y entre dos se lo llevaron colgado de un palo. También recogieron granadas e higos." 
Numbers13:24 A aquel arroyo le pusieron por nombre Escol, por el racimo que cortaron allí los israelitas." 
Numbers13:25 Después de explorar la tierra durante cuarenta días, regresaron" 
Numbers13:26 a Cadés, en el desierto de Parán. Allí estaban Moisés, Aarón y todos los israelitas. Y les contaron lo que habían averiguado, y les mostraron los frutos del país." 
Numbers13:27 Dijeron a Moisés: –Fuimos a la tierra a la que nos enviaste. Realmente es una tierra donde la leche y la miel corren como el agua, y estos son los frutos que produce." 
Numbers13:28 Pero la gente que vive allí es fuerte, y las ciudades son muy grandes y fortificadas. Además, allí vimos descendientes del gigante Anac." 
Numbers13:29 En la región del Négueb viven los amalecitas; en la región montañosa viven los hititas, los jebuseos y los amorreos, y al lado del mar y junto al río Jordán viven los cananeos." 
Numbers13:30 Entonces Caleb hizo callar al pueblo que estaba ante Moisés, y dijo: –¡Pues vamos a conquistar esa tierra! ¡Nosotros podemos conquistarla!" 
Numbers13:31 Pero los que habían ido con él respondieron: –¡No, no podemos atacar a esa gente! Ellos son más fuertes que nosotros." 
Numbers13:32 Y se pusieron a decir a los israelitas que el país que habían ido a explorar era muy malo. Decían: –La tierra que fuimos a explorar mata a la gente que vive en ella, y todos los hombres que vimos allá eran enormes." 
Numbers13:33 Vimos también a los gigantes, a los descendientes de Anac. A su lado nos sentíamos como langostas, y así nos miraban ellos también." 
Numbers14:1 Entonces los israelitas comenzaron a gritar, y aquella noche se la pasaron llorando." 
Numbers14:2 Todos ellos comenzaron a hablar mal de Moisés y de Aarón. Decían: “¡Ojalá hubiéramos muerto en Egipto, o aquí en el desierto!" 
Numbers14:3 ¿Para qué nos trajo el Señor a este país? ¿Para morir en la guerra, y que nuestras mujeres y nuestros hijos caigan en poder del enemigo? ¡Más nos valdría regresar a Egipto!”" 
Numbers14:4 Y empezaron a decirse unos a otros: “¡Pongamos a uno como jefe y volvamos a Egipto!” 
Numbers14:5 Moisés y Aarón se inclinaron hasta tocar el suelo con la frente delante de todo el pueblo," 
Numbers14:6 y Josué y Caleb, que habían estado explorando el país, se rasgaron la ropa en señal de dolor" 
Numbers14:7 y dijeron a todos los israelitas: –¡La tierra que fuimos a explorar es excelente! 
Numbers14:8 Si el Señor nos favorece, nos ayudará a entrar en esa tierra y nos la dará. Es un país donde la leche y la miel corren como el agua." 
Numbers14:9 Pero no os rebeléis contra el Señor ni tengáis miedo a la gente de ese país, porque ellos van a ser pan comido para nosotros; a ellos no hay quien los proteja, mientras que nosotros tenemos de nuestra parte al Señor. ¡No tengáis miedo!" 
Numbers14:10 A pesar de todo, la gente quería apedrearlos. Entonces la gloria del Señor se apareció en la tienda del encuentro, a la vista de todos los israelitas," 
Numbers14:11 y el Señor dijo a Moisés: –¿Hasta cuándo va a seguir menospreciándome este pueblo? ¿Hasta cuándo van a seguir dudando de mí, a pesar de los milagros que he hecho entre ellos?" 
Numbers14:12 Les voy a enviar una epidemia mortal que les impida tomar posesión de esa tierra; en cambio, de ti haré un pueblo más grande y más fuerte que ellos." 
Numbers14:13 Pero Moisés respondió al Señor: –Tú, con tu poder, sacaste de Egipto a este pueblo. Cuando los egipcios sepan lo que vas a hacer," 
Numbers14:14 se lo contarán a los habitantes del país de Canaán. Ellos también han oído decir que tú, Señor, estás en medio de este pueblo, que te dejas ver cara a cara, que tu nube está sobre ellos, y que de día vas delante de ellos en una columna de nubes y de noche en una columna de fuego." 
Numbers14:15 Si matas a este pueblo de un solo golpe, las naciones que saben de tu fama dirán:" 
Numbers14:16 ‘El Señor no pudo hacer que este pueblo entrara en la tierra que había jurado darles, y por eso los mató en el desierto.’" 
Numbers14:17 Por eso, Señor, muestra ahora tu gran poder, tal como lo has prometido. Tú has dicho" 
Numbers14:18 que no te irritas fácilmente, que es muy grande tu amor y que perdonas la maldad y la rebeldía, aunque no dejas sin castigo al culpable, sino que castigas la maldad de los padres en los hijos, los nietos, los bisnietos y los tataranietos." 
Numbers14:19 Puesto que tu amor es tan grande, perdónale a este pueblo su maldad, ya que has tenido paciencia con ellos desde Egipto hasta este lugar." 
Numbers14:20 El Señor respondió: –Bien, yo los perdono, tal como me lo pides." 
Numbers14:21 Pero, eso sí, tan cierto como que yo vivo y que mi gloria llena toda la tierra," 
Numbers14:22 ninguno de los que han visto mi gloria y los milagros que hice en Egipto y en el desierto, y que me han puesto a prueba una y otra vez en el desierto y no han querido obedecer mis órdenes," 
Numbers14:23 ninguno de ellos verá la tierra que prometí a sus antepasados. Ninguno de los que me han menospreciado la verá. 
Numbers14:24 Solamente mi siervo Caleb ha tenido un espíritu diferente y me ha obedecido fielmente. Por eso, a él sí le dejaré entrar en el país que fue a explorar, y sus descendientes se establecerán allí." 
Numbers14:25 (Los amalecitas y los cananeos viven en la llanura.) En cuanto a vosotros, dad la vuelta mañana y seguid por el desierto en dirección al mar Rojo." 
Numbers14:26 El Señor se dirigió a Moisés y Aarón, y les dijo:" 
Numbers14:27 –¿Hasta cuándo voy a tener que soportar las habladurías de estos malvados israelitas? Ya les he oído hablar mal de mí. 
Numbers14:28 Pues ve a decirles de mi parte: ‘Yo, el Señor, juro por mi vida que voy a hacer que os suceda lo mismo que os he oído decir." 
Numbers14:29 Todos los mayores de veinte años que fueron registrados en el censo y que han hablado mal de mí, morirán, y sus cadáveres quedarán tendidos en este desierto." 
Numbers14:30 A excepción de Caleb y de Josué, ninguno de vosotros entrará en la tierra donde solemnemente os prometí que iba a estableceros." 
Numbers14:31 En cambio, a vuestros hijos, de quienes decíais que iban a caer en poder de vuestros enemigos, los llevaré al país que vosotros habéis despreciado, para que ellos lo disfruten." 
Numbers14:32 Vuestros cadáveres quedarán tendidos en este desierto," 
Numbers14:33 en el que vuestros hijos vivirán como pastores durante cuarenta años. De este modo, ellos pagarán por vuestra infidelidad, hasta que todos muráis aquí en el desierto." 
Numbers14:34 Cuarenta días estuvisteis explorando el país; pues cuarenta años estaréis pagando vuestro castigo: un año por cada día. Así sabréis lo que es ponerse en contra mía.’ 
Numbers14:35 Yo, el Señor, lo afirmo: Así voy a tratar a este pueblo perverso que se ha unido contra mí. En este desierto encontrarán su fin; aquí morirán." 
Numbers14:36 En cuanto a los hombres que Moisés había enviado a explorar el país y que al volver dieron tan malos informes, haciendo que la gente murmurara, el Señor los hizo caer muertos." 
Numbers14:37 , 
Numbers14:38 De todos ellos, solo Josué y Caleb quedaron con vida." 
Numbers14:39 Cuando Moisés contó a los israelitas lo que el Señor había dicho, todos ellos se pusieron muy tristes." 
Numbers14:40 A la mañana siguiente se levantaron temprano, subieron a la parte alta de la región montañosa y dijeron: –¡Ya estamos aquí! Vayamos al lugar que el Señor nos ha prometido, pues en verdad hemos pecado." 
Numbers14:41 Pero Moisés les dijo: –¿Por qué desobedecéis las órdenes del Señor? ¡Ese intento va a fracasar! 
Numbers14:42 No sigáis adelante, porque el Señor no está con vosotros. Vuestros enemigos os van a derrotar." 
Numbers14:43 Allá delante os esperan los amalecitas y los cananeos, para pelear con vosotros y mataros. Y puesto que habéis abandonado al Señor, él ya no está con vosotros." 
Numbers14:44 Ellos, sin embargo, se empeñaron en subir a la parte alta de la región montañosa; pero ni el arca del pacto del Señor ni Moisés se movieron del campamento." 
Numbers14:45 Entonces salieron los amalecitas y los cananeos que vivían en la región, y persiguieron a los israelitas hasta Hormá, derrotándolos completamente." 
Numbers15:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers15:2 “Diles esto a los israelitas: Cuando entréis en el país que yo voy a daros para que viváis en él," 
Numbers15:3 y me ofrezcáis un toro o una oveja para quemarlo en mi honor como sacrificio u holocausto de olor agradable, ya sea en cumplimiento de alguna promesa o como ofrenda voluntaria, o con ocasión de alguna fiesta," 
Numbers15:4 el que presente la ofrenda añadirá dos kilos de harina fina amasada con un litro de aceite. 
Numbers15:5 Además, a los sacrificios indicados se añadirá una ofrenda de un litro de vino por cada cordero." 
Numbers15:6 Si se trata del sacrificio de un carnero, se añadirán cuatro kilos de harina amasada con poco más de un litro de aceite" 
Numbers15:7 y algo más de un litro de vino, como ofrenda de olor agradable para mí." 
Numbers15:8 Si se trata del sacrificio de un becerro, para ofrecerlo como holocausto, como sacrificio de reconciliación o en cumplimiento de una promesa," 
Numbers15:9 se añadirán seis kilos de harina amasada con dos litros de aceite," 
Numbers15:10 más dos litros de vino, como ofrenda quemada de olor agradable para mí." 
Numbers15:11 Esto es lo que deberá hacerse por cada toro, cada carnero, cada cordero o cada cabrito que se ofrezca." 
Numbers15:12 Por cada animal que se ofrezca, se hará su ofrenda correspondiente, según el número de animales." 
Numbers15:13 Todo israelita deberá cumplir estas normas cuando me haga una ofrenda quemada de olor agradable. 
Numbers15:14 “Si un extranjero, ya sea que se encuentre de paso o que viva permanentemente entre vosotros, quiere presentarme una ofrenda quemada de olor agradable, deberá cumplir las mismas normas que todos vosotros." 
Numbers15:15 La misma norma vale para vosotros y para los extranjeros; será una ley permanente, que pasará de padres a hijos." 
Numbers15:16 Una misma ley y una misma norma habrá para vosotros y para los extranjeros.” 
Numbers15:17 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers15:18 “Diles esto a los israelitas: Cuando hayáis entrado en el país adonde os voy a llevar," 
Numbers15:19 y empecéis a disfrutar del trigo que se produce en él, separaréis una parte para ofrecérmela." 
Numbers15:20 Y así como me ofrecéis la primera porción del trigo trillado, así también con la primera masa que preparéis me haréis una ofrenda de pan." 
Numbers15:21 Esta ofrenda deberéis hacerla siempre. 
Numbers15:22 “Cuando involuntariamente dejéis de hacer cualquiera de las cosas que he ordenado a Moisés 
Numbers15:23 desde el primer día en adelante, para que vosotros y vuestros descendientes las cumpláis, deberéis hacer lo siguiente:" 
Numbers15:24 “Si la falta ha sido involuntaria y de todo el pueblo, todo el pueblo me ofrecerá un becerro como holocausto de olor agradable, con su correspondiente ofrenda de cereales y de vino, como Dios lo ha ordenado; además me ofrecerán un chivo como sacrificio por el pecado." 
Numbers15:25 Luego el sacerdote celebrará el rito para obtener el perdón a favor de todo el pueblo de Israel, y yo los perdonaré, pues se trata de una falta involuntaria y ellos me presentaron su ofrenda y su sacrificio por el pecado." 
Numbers15:26 Yo perdonaré a todo el pueblo de Israel y a los extranjeros que vivan entre vosotros, si la falta del pueblo ha sido involuntaria." 
Numbers15:27 “Si la falta involuntaria la comete una persona en particular, esa persona ofrecerá como sacrificio por el pecado una cabrita de un año." 
Numbers15:28 El sacerdote celebrará ante mí el rito para obtener el perdón por el pecado involuntario de esa persona, y yo la perdonaré." 
Numbers15:29 La misma norma vale para los israelitas y para los extranjeros que vivan entre vosotros, si la falta cometida ha sido involuntaria." 
Numbers15:30 “Pero si una persona peca voluntariamente, ya sea israelita o extranjera, me ofende a mí. Por lo tanto, esa persona será eliminada de entre su gente," 
Numbers15:31 pues despreció mi palabra y no cumplió mis órdenes; será eliminada del todo, y cargará con su maldad.”" 
Numbers15:32 Estando los israelitas en el desierto, encontraron a un hombre recogiendo leña en sábado." 
Numbers15:33 Los que lo encontraron lo llevaron ante Moisés y Aarón, y ante todo el pueblo," 
Numbers15:34 y lo tuvieron bajo vigilancia, pues aún no se había decidido lo que debía hacerse con él." 
Numbers15:35 Entonces dijo el Señor a Moisés: “Ese hombre debe ser condenado a muerte. Que todos los israelitas lo apedreen fuera del campamento.” 
Numbers15:36 Entonces los israelitas lo sacaron del campamento y lo apedrearon hasta que murió, tal como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Numbers15:37 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers15:38 “Diles esto a los israelitas: Vosotros y vuestros descendientes deberéis llevar borlas con flecos en el borde de vuestra ropa. Las borlas serán de hilo morado. 
Numbers15:39 Así, cuando veáis las borlas, os acordaréis de todos los mandamientos que yo os he dado y los cumpliréis, y no os dejaréis llevar por vuestros propios pensamientos y deseos, por los cuales habéis dejado de serme fieles." 
Numbers15:40 Así os acordaréis de todos mis mandamientos y los cumpliréis, y estaréis consagrados a mí, que soy vuestro Dios." 
Numbers15:41 Yo soy el Señor, el Dios vuestro, que os saqué de Egipto para ser vuestro Dios. Yo soy el Señor vuestro Dios.”" 
Numbers16:1 Un levita descendiente de Quehat, llamado Coré, hijo de Ishar, y tres hombres más de la tribu de Rubén, llamados Datán y Abiram, hijos de Eliab, y On, hijo de Pélet," 
Numbers16:2 se rebelaron contra Moisés. A ellos se unieron otros doscientos cincuenta israelitas, hombres de autoridad en el pueblo, que pertenecían al grupo de consejeros y tenían buena fama." 
Numbers16:3 Todos ellos se reunieron, se enfrentaron con Moisés y Aarón, y les dijeron: –¡Basta ya de privilegios! Todo el pueblo ha sido consagrado por Dios, y el Señor está con todos nosotros. ¿Por qué vosotros os levantáis como autoridad suprema sobre el pueblo del Señor?" 
Numbers16:4 Al oir esto, Moisés se inclinó hasta tocar el suelo con la frente," 
Numbers16:5 y dijo a Coré y a los que le seguían: –Mañana por la mañana el Señor hará saber quién le pertenece y quién le está consagrado y puede presentarle las ofrendas. Solo podrá presentarle ofrendas aquel a quien él escoja. 
Numbers16:6 Haced lo siguiente: traed los incensarios de Coré y sus compañeros," 
Numbers16:7 ponedles brasas, echadles incienso y colocadlos mañana delante del Señor. El hombre a quien el Señor escoja, es el que le está consagrado. ¡Y basta ya, levitas!" 
Numbers16:8 Luego dijo Moisés a Coré: –Oídme, levitas:" 
Numbers16:9 ¿Os parece poco que el Dios de Israel os haya escogido de entre el pueblo de Israel, y que estéis cerca de él y os ocupéis de los oficios del santuario del Señor y prestéis este servicio al pueblo?" 
Numbers16:10 El Señor ha querido que tú y los demás miembros de tu tribu, los levitas, estéis cerca de él, ¿y ahora ambicionáis también el sacerdocio?" 
Numbers16:11 Realmente Aarón no es nadie para que habléis mal de él; es contra el Señor contra quien tú y tus compañeros os habéis rebelado. 
Numbers16:12 Luego Moisés mandó llamar a Datán y Abiram, hijos de Eliab, pero ellos respondieron: –No queremos ir." 
Numbers16:13 ¿Te parece poco habernos sacado de un país donde la leche y la miel corren como el agua, para hacernos morir en el desierto, que además quieres ser nuestro jefe supremo?" 
Numbers16:14 Tú no nos has llevado a ningún país donde la leche y la miel corren como el agua, ni nos has dado campos ni viñedos. ¿Quieres que todos se dejen llevar como si fueran ciegos? No, no iremos a verte." 
Numbers16:15 Entonces Moisés se enojó mucho, y dijo al Señor: –¡No aceptes sus ofrendas! Yo no les he quitado ni siquiera un asno, y tampoco he hecho mal a ninguno de ellos." 
Numbers16:16 Después Moisés dijo a Coré: –Presentaos mañana, tú y tus compañeros, delante del Señor. Aarón también estará allí." 
Numbers16:17 Que cada uno lleve su incensario y le ponga incienso. Tú y Aarón llevaréis también vuestros incensarios, y los pondréis, junto con los otros doscientos cincuenta, delante del Señor." 
Numbers16:18 Entonces cada uno tomó su incensario, le puso brasas e incienso y se colocó, junto con Moisés y Aarón, delante de la tienda del encuentro." 
Numbers16:19 Coré ya había reunido contra ellos a todo el pueblo frente a la tienda del encuentro. La gloria del Señor se apareció entonces ante todo el pueblo," 
Numbers16:20 y el Señor dijo a Moisés y Aarón: 
Numbers16:21 –¡Apartaos de ese pueblo, que voy a destruirlo en un momento!" 
Numbers16:22 Pero ellos, inclinándose hasta tocar el suelo con la frente, dijeron: –Oh Dios, tú que das la vida a todos los hombres, ¿vas a enojarte con todo el pueblo por el pecado de un solo hombre?" 
Numbers16:23 El Señor respondió a Moisés: 
Numbers16:24 –Diles a todos los israelitas que se aparten de la tienda donde están Coré, Datán y Abiram." 
Numbers16:25 Moisés se levantó, seguido por los ancianos de Israel, y fue a donde estaban Datán y Abiram." 
Numbers16:26 Entonces dijo al pueblo: –Apartaos de las tiendas de esos hombres perversos y no toquéis nada de lo que les pertenece, no vaya a ser que también vosotros muráis por su pecado." 
Numbers16:27 El pueblo se apartó de donde estaban Coré, Datán y Abiram. Datán y Abiram estaban a la entrada de su tienda, con sus mujeres y sus hijos," 
Numbers16:28 y Moisés continuó: –Con esto os voy a probar que es el Señor quien me ha enviado a hacer todas estas cosas, y que no las hago por mi propia voluntad." 
Numbers16:29 Si estos hombres mueren de forma natural, como los demás hombres, es que el Señor no me ha enviado;" 
Numbers16:30 pero si el Señor hace algo extraordinario, y la tierra se abre y se los traga a ellos con todo lo que tienen, y caen vivos al fondo de la tierra, entonces sabréis que estos hombres han menospreciado al Señor." 
Numbers16:31 En cuanto Moisés terminó de hablar, la tierra se abrió debajo de ellos" 
Numbers16:32 y se tragó a todos los hombres que se habían unido a Coré, junto con sus familias y todo lo que tenían." 
Numbers16:33 Cayeron vivos al fondo de la tierra, con todas sus cosas, y luego la tierra volvió a cerrarse. Así fueron eliminados de entre los israelitas." 
Numbers16:34 Al oirlos gritar, todos los israelitas que se encontraban alrededor salieron corriendo y diciendo: “¡No nos vaya a tragar la tierra a nosotros también!”" 
Numbers16:35 Además, el Señor envió un fuego que mató a los doscientos cincuenta hombres que habían ofrecido incienso." 
Numbers16:36 Y el Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers16:37 “Ordena a Eleazar, hijo de Aarón, que saque los incensarios de entre los restos del incendio, y que arroje lejos las brasas que aún haya en ellos." 
Numbers16:38 Los incensarios de estos hombres que han muerto por haber pecado, han quedado consagrados porque fueron usados para presentar incienso delante de mí. Que conviertan, pues, ese metal en láminas para recubrir el altar, y para que sirva de advertencia a los israelitas.”" 
Numbers16:39 El sacerdote Eleazar recogió los incensarios de bronce que habían presentado los hombres que murieron en el incendio, y ordenó que fueran convertidos en láminas para recubrir el altar." 
Numbers16:40 Esta fue una advertencia a los israelitas de que nadie, aparte de los descendientes de Aarón, podía acercarse al altar para ofrecer incienso al Señor; de lo contrario, le pasaría lo que a Coré y a sus compañeros. Y todo se hizo tal como el Señor se lo había ordenado a Eleazar por medio de Moisés." 
Numbers16:41 Al día siguiente, todo el pueblo de Israel empezó a hablar contra Moisés y Aarón. Decían: –¡Estáis matando al pueblo del Señor!" 
Numbers16:42 Y todos se arremolinaban alrededor de Moisés y Aarón; pero ellos se dirigieron a la tienda del encuentro. En aquel momento la nube la cubrió, y se apareció la gloria del Señor." 
Numbers16:43 Entonces Moisés y Aarón fueron al frente de la tienda del encuentro," 
Numbers16:44 y el Señor dijo a Moisés: 
Numbers16:45 –¡Apartaos de toda esa gente, que la voy a destruir en un momento! Moisés y Aarón se inclinaron hasta tocar el suelo con la frente," 
Numbers16:46 y Moisés dijo a Aarón: –Trae tu incensario, ponle brasas del altar y échale incienso; vete en seguida a donde está el pueblo y pide a Dios perdón por ellos, porque la ira del Señor se ha encendido y la plaga ya comenzó." 
Numbers16:47 Aarón hizo lo que le dijo Moisés, y se fue corriendo a donde estaba el pueblo reunido. La plaga enviada por Dios ya estaba haciendo estragos entre el pueblo. Entonces Aarón puso incienso y pidió a Dios perdón por el pueblo." 
Numbers16:48 Luego se colocó entre los que ya habían muerto y los que todavía quedaban con vida, y la plaga se detuvo," 
Numbers16:49 aunque ya para entonces habían muerto catorce mil setecientas personas, sin contar los que habían muerto antes, durante la rebelión de Coré." 
Numbers16:50 Cuando la plaga terminó, Aarón volvió a la entrada de la tienda del encuentro para reunirse con Moisés." 
Numbers17:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers17:2 “Ordena a los israelitas que cada uno de los jefes de tribu traiga un bastón, o sea doce bastones en total. Tú escribirás el nombre de cada uno en su bastón," 
Numbers17:3 y en el bastón correspondiente a la tribu de Leví escribirás el nombre de Aarón, pues debe haber un bastón por cada jefe de tribu." 
Numbers17:4 Los colocarás en la tienda del encuentro, frente al arca del pacto, que es donde yo me encuentro con vosotros." 
Numbers17:5 Voy a hacer que retoñe el bastón de mi elegido, y así los israelitas no seguirán hablando mal de vosotros delante de mí.”" 
Numbers17:6 Moisés dijo esto mismo a los israelitas, y cada uno de los jefes de tribu le dio un bastón, reuniendo así doce bastones en total. Entre ellos estaba también el bastón de Aarón." 
Numbers17:7 Moisés colocó los bastones delante del Señor en la tienda del pacto," 
Numbers17:8 y al día siguiente, cuando fue a la tienda, vio que el bastón de Aarón, correspondiente a la tribu de Leví, había retoñado: había echado retoños y dado flores, y tenía almendras maduras." 
Numbers17:9 Entonces Moisés sacó de la presencia del Señor todos los bastones y se los mostró a los israelitas. Después de verlos, cada uno tomó su bastón." 
Numbers17:10 Entonces el Señor dijo a Moisés: “Vuelve a poner el bastón de Aarón delante del arca del pacto, y guárdalo allí como advertencia para este pueblo rebelde. Así harás que dejen de hablar mal delante de mí, y no morirán.”" 
Numbers17:11 Moisés hizo todo tal como el Señor se lo ordenó," 
Numbers17:12 pero los israelitas dijeron a Moisés: “¡Estamos perdidos! ¡Todos vamos a morir! 
Numbers17:13 Todos los que se acercan al santuario del Señor, mueren. ¿Acaso vamos a morir todos?”" 
Numbers18:1 El Señor dijo a Aarón: “Tú y tus hijos, junto con los demás miembros de la tribu de Leví, a la que perteneces, seréis responsables de las faltas que se cometan contra el santuario; pero solamente tú y tus hijos seréis responsables de las faltas que cometáis en vuestras funciones sacerdotales." 
Numbers18:2 Pero debes hacer que los demás miembros de la tribu de Leví, a la cual perteneces, te ayuden a ti y a tus hijos en el servicio ante la tienda del pacto." 
Numbers18:3 Ellos estarán a tu servicio y al servicio de la tienda, pero no se acercarán a los utensilios del santuario ni al altar; de lo contrario, morirán, y vosotros también." 
Numbers18:4 Ellos te acompañarán en el servicio de la tienda del encuentro y en todos los oficios correspondientes. Pero ninguna persona extraña debe acercarse a vosotros," 
Numbers18:5 que sois los encargados del servicio del santuario y el altar. Así no volveré a enojarme con los israelitas. 
Numbers18:6 Yo separé a tus hermanos los levitas de los demás israelitas para dároslos a vosotros, a fin de que sirvan en los oficios de la tienda del encuentro;" 
Numbers18:7 pero solamente tú y tus hijos podréis desempeñar las funciones sacerdotales relacionadas con el altar o que se realizan tras el velo. Este oficio os corresponde a vosotros, pues yo os he dado el derecho de ejercer las funciones sacerdotales. Si alguien oficia como sacerdote, sin serlo, será condenado a muerte.”" 
Numbers18:8 El Señor dijo a Aarón: “Yo he puesto bajo tu cuidado las ofrendas que se me hacen. Todas las ofrendas sagradas que los israelitas me hacen, os las doy a ti y a tus hijos como la parte que os corresponde; esta será una norma para siempre." 
Numbers18:9 De los sacrificios que se queman, te tocarán a ti todas las ofrendas de cereales y los sacrificios por el pecado o por la culpa que me ofrezcan los israelitas; todas estas ofrendas sagradas serán para ti y para tus hijos." 
Numbers18:10 Todo varón de entre vosotros podrá comer de estas ofrendas, pero habrá de comerlas en un lugar consagrado, pues son sagradas." 
Numbers18:11 “También te doy a ti, y a tus hijos e hijas que aún vivan contigo, las ofrendas especiales que los israelitas me presenten. Esta será una ley permanente. Cualquier persona de tu familia que esté ritualmente pura, podrá comerlas." 
Numbers18:12 También te doy los primeros frutos que los israelitas me traen cada año: lo mejor del aceite, y lo mejor del vino y del trigo." 
Numbers18:13 Igualmente serán para ti los primeros frutos de las cosechas que ellos me ofrecen. Cualquier persona de tu familia que esté ritualmente pura, podrá comerlos." 
Numbers18:14 Toda ofrenda que los israelitas me consagren, será para ti." 
Numbers18:15 “Todos los primogénitos de los israelitas o las primeras crías de los animales que me ofrecen, serán para ti. Pero en el caso de los primogénitos de los hombres y de las primeras crías de los animales impuros, pedirás un rescate a cambio." 
Numbers18:16 El rescate se pagará un mes después del nacimiento, y será de cinco monedas de plata, según la moneda oficial del santuario, que pesa once gramos." 
Numbers18:17 Pero no permitirás que sean rescatadas las primeras crías de las vacas, las ovejas o las cabras. Esas están reservadas para mí, y tendrás que matarlas; su sangre la derramarás sobre el altar, y su grasa la quemarás como ofrenda de olor agradable para mí." 
Numbers18:18 Tú podrás quedarte con la carne, lo mismo que con el pecho del animal, que es la ofrenda especial, y con el muslo derecho." 
Numbers18:19 Todas las contribuciones que los israelitas aparten para mí, te las doy a ti, y a tus hijos e hijas que aún vivan contigo. Esta es una ley permanente. Es un pacto invariable, eterno, que yo hago contigo y con tus descendientes.”" 
Numbers18:20 El Señor dijo a Aarón: “Tú no tendrás tierra ni propiedades en Israel, como los demás israelitas. Yo seré tu propiedad y tu herencia en Israel." 
Numbers18:21 A los levitas les doy como propiedad esa décima parte que los israelitas deben entregar de sus productos, en pago del servicio que prestan en la tienda del encuentro." 
Numbers18:22 Los demás israelitas no deben acercarse a la tienda del encuentro, porque cometerían un pecado que les traería la muerte." 
Numbers18:23 Los levitas serán los únicos que se ocuparán del servicio de la tienda del encuentro, y serán responsables de las faltas que cometan. Esta será una ley permanente, que pasará de padres a hijos. Los levitas no tendrán territorio propio en Israel." 
Numbers18:24 A ellos les he dado en propiedad la décima parte que los israelitas deben ofrecerme de sus productos. Por eso les he dicho que no tendrán territorio propio en Israel.” 
Numbers18:25 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers18:26 “Diles a los levitas que cuando reciban de los israelitas esa décima parte de productos que yo les he dado como su propiedad, deberán reservar un décimo de ella para ofrecérmelo a mí." 
Numbers18:27 Esa será su contribución, semejante a la contribución que hacen los israelitas cuando dan una parte de su trigo y de su vino." 
Numbers18:28 Así, de esa décima parte que les dan los israelitas, los levitas apartarán su contribución al Señor, y se la darán al sacerdote Aarón." 
Numbers18:29 De todo lo que les den deberán separar una parte como contribución para mí; y la parte que me consagren debe ser la mejor. 
Numbers18:30 “Diles también: ‘Una vez que hayáis separado la mejor parte para mí, el resto podéis considerarlo como si fuera vuestro trigo y vuestro vino," 
Numbers18:31 y podréis comerlo vosotros y vuestras familias en cualquier lugar. Ese es vuestro salario por el servicio que prestáis en la tienda del encuentro. 
Numbers18:32 Una vez que hayáis separado la mejor parte para mí, podréis comer el resto sin cometer pecado; de esta manera no profanaréis las ofrendas sagradas de los israelitas, y no seréis condenados a muerte.’ ”" 
Numbers19:1 El Señor se dirigió a Moisés y Aarón, y les dijo:" 
Numbers19:2 “Yo, el Señor, doy esta orden: Diles a los israelitas que te traigan una vaca de pelo rojizo, que no tenga ningún defecto y a la que nunca antes le hayan puesto el yugo." 
Numbers19:3 Se la entregaréis al sacerdote Eleazar, y él la sacará fuera del campamento y ordenará que la maten en su presencia." 
Numbers19:4 El sacerdote Eleazar tomará con el dedo un poco de sangre, y rociará con ella siete veces hacia la tienda del encuentro." 
Numbers19:5 Luego quemarán la vaca en su presencia, y quemarán también el cuero, la carne, la sangre y el estiércol." 
Numbers19:6 El sacerdote tomará en seguida madera de cedro, una ramita de hisopo y tela roja, y lo echará todo al fuego en que se quema la vaca;" 
Numbers19:7 luego lavará su ropa y se lavará a sí mismo con agua, y después podrá entrar en el campamento, aunque quedará ritualmente impuro hasta la tarde." 
Numbers19:8 En cuanto al hombre que quemó la vaca, lavará también su ropa y se lavará a sí mismo con agua, y quedará ritualmente impuro hasta la tarde." 
Numbers19:9 Otro hombre, que esté ritualmente puro, recogerá la ceniza de la vaca y la pondrá en un lugar puro fuera del campamento. Esa ceniza la utilizará el pueblo de Israel para preparar el agua de purificación. Todo esto es un sacrificio por el pecado." 
Numbers19:10 El que recogió la ceniza, lavará su ropa, y quedará ritualmente impuro hasta la tarde. Esta es una ley permanente, que vale tanto para vosotros los israelitas como para los extranjeros que vivan entre vosotros." 
Numbers19:11 “El que toque el cadáver de cualquier persona, quedará impuro durante siete días." 
Numbers19:12 Al tercero y al séptimo día deberá purificarse con el agua de purificación, y quedará puro. Si no se purifica al tercero y al séptimo día, no quedará puro." 
Numbers19:13 Si alguien toca el cadáver de una persona y no se purifica, profana el santuario del Señor y, por lo tanto, será eliminado de Israel. Puesto que no ha sido rociado con el agua de purificación, se encuentra en estado de impureza." 
Numbers19:14 “Las normas para cuando alguien muere en una tienda de campaña son estas: Todos los que se encuentren dentro de la tienda y todos los que entren en ella, quedarán impuros durante siete días." 
Numbers19:15 Toda vasija destapada, o cuya tapa esté mal puesta, también quedará impura." 
Numbers19:16 “En campo abierto, todo aquel que toque el cadáver de una persona, ya sea asesinada o muerta de forma natural, o unos huesos humanos, o una tumba, quedará impuro durante siete días." 
Numbers19:17 “En tales casos de impureza se tomará un poco de la ceniza de la vaca sacrificada por el pecado, y se pondrá en una vasija para verterle encima agua de manantial." 
Numbers19:18 Luego un hombre que esté puro tomará una ramita de hisopo, la mojará en el agua y rociará con ella la tienda, las vasijas y las personas que estaban allí, y también al que tocó los huesos o el cadáver de la persona asesinada o muerta de forma natural, o la tumba." 
Numbers19:19 El hombre ritualmente puro debe rociar al impuro en los días tercero y séptimo. Al séptimo día ya lo habrá purificado. Entonces la persona impura lavará su ropa y se lavará a sí misma con agua, pero quedará impura hasta la tarde." 
Numbers19:20 Si una persona ritualmente impura no se purifica, será eliminada de entre su pueblo, pues profana el santuario del Señor. Puesto que no fue rociada con el agua de purificación, sigue estando impura." 
Numbers19:21 Esta es una ley permanente. El que rocía a otro con el agua de purificación, deberá lavar su ropa. El que toque el agua de purificación, quedará impuro hasta la tarde." 
Numbers19:22 Todo lo que sea tocado por una persona impura, quedará impuro; y el que toque a una persona impura, quedará también impuro hasta la tarde.”" 
Numbers20:1 En el primer mes del año, los israelitas llegaron al desierto de Sin, y se quedaron durante algún tiempo en Cadés. Allí murió María y allí fue enterrada." 
Numbers20:2 Como la gente no tenía agua, se juntaron todos en protesta contra Moisés y Aarón." 
Numbers20:3 Decían a Moisés: –¡Ojalá hubiéramos muerto con los otros israelitas que hizo morir el Señor! 
Numbers20:4 ¿Para qué habéis traído al pueblo del Señor a este desierto? ¿Acaso queréis que muramos nosotros y nuestro ganado? 
Numbers20:5 ¿Para qué nos sacasteis de Egipto y nos trajisteis a este horrible lugar? Aquí no se puede sembrar nada; y no hay higueras, viñedos ni granados. ¡Ni siquiera hay agua para beber!" 
Numbers20:6 Moisés y Aarón se alejaron del pueblo y se fueron a la entrada de la tienda del encuentro, y allí se inclinaron hasta tocar el suelo con la frente. Entonces la gloria del Señor se les apareció," 
Numbers20:7 y el Señor dijo a Moisés: 
Numbers20:8 –Toma el bastón y, con la ayuda de tu hermano Aarón, reúne a la gente. Luego, delante de todos, ordena a la roca que les dé agua, y verás que de la roca brotará agua para que beban ellos y el ganado." 
Numbers20:9 Moisés tomó el bastón que estaba delante del Señor, tal como él se lo ordenó;" 
Numbers20:10 luego Moisés y Aarón reunieron a la gente delante de la roca, y Moisés les dijo: –Escuchad, rebeldes: ¿acaso tendremos que sacar agua de esta roca para daros de beber?" 
Numbers20:11 Y diciendo esto, Moisés levantó la mano y golpeó dos veces la roca con el bastón, y brotó mucha agua. Así la gente y el ganado se pusieron a beber." 
Numbers20:12 Pero el Señor dijo a Moisés y a Aarón: –Puesto que vosotros no tuvisteis confianza en mí ni me honrasteis delante de los israelitas, no entraréis con esta gente en el país que les he dado." 
Numbers20:13 Ese es el manantial de Meribá, donde los israelitas se querellaron contra el Señor y él les mostró su santidad." 
Numbers20:14 Desde Cadés, Moisés envió unos mensajeros al rey de Edom, a decirle: “Tus hermanos israelitas te envían este mensaje: ‘Tú bien sabes las dificultades por las que hemos atravesado." 
Numbers20:15 Nuestros antepasados se fueron a Egipto y vivieron allá mucho tiempo, pero los egipcios nos maltrataron a nosotros, igual que a nuestros antepasados." 
Numbers20:16 Pedimos entonces ayuda al Señor, que escuchó nuestros gritos, envió un ángel y nos sacó de Egipto. Y aquí estamos ahora, en la ciudad de Cadés, en la frontera de tu país." 
Numbers20:17 Te pedimos que nos dejes pasar por tu territorio. No pasaremos por los campos sembrados ni por los viñedos, ni beberemos agua de tus pozos. Iremos por el camino real y no nos apartaremos de él hasta que hayamos cruzado tu territorio.’ ”" 
Numbers20:18 Pero el rey de Edom les respondió: –¡No paséis por mi territorio, pues de lo contrario saldré a vuestro encuentro con mi ejército!" 
Numbers20:19 Los israelitas le explicaron: –Seguiremos el camino principal, y si nosotros o nuestro ganado llegamos a beber agua de tus pozos, te la pagaremos. Lo único que queremos es pasar a pie por tu territorio." 
Numbers20:20 Pero el rey de Edom les contestó: –¡Pues no pasaréis! Y salió al encuentro de los israelitas con un ejército fuerte y bien armado," 
Numbers20:21 empeñado en no dejarlos pasar por su territorio. Entonces los israelitas buscaron otro camino. 
Numbers20:22 Todo el pueblo de Israel salió de Cadés en dirección al monte Hor. 
Numbers20:23 Allí, junto a la frontera de Edom, el Señor dijo a Moisés y a Aarón:" 
Numbers20:24 “Aarón va a morir, y no entrará en el país que yo he dado a los israelitas, porque junto al manantial de Meribá desobedecisteis mis órdenes." 
Numbers20:25 Tú, Moisés, lleva a Aarón y a su hijo Eleazar a la cumbre del monte Hor;" 
Numbers20:26 allí le quitarás a Aarón la ropa sacerdotal y se la pondrás a Eleazar. Aarón morirá allí.” 
Numbers20:27 Moisés hizo lo que el Señor le ordenó. A la vista de todos los israelitas, subieron al monte Hor," 
Numbers20:28 y allí Moisés le quitó a Aarón la ropa sacerdotal y se la puso a Eleazar. Allí mismo, en la cumbre del monte, murió Aarón; y Moisés y Eleazar bajaron del monte." 
Numbers20:29 Al ver los israelitas que Aarón había muerto, lloraron por él durante treinta días." 
Numbers21:1 Cuando el rey cananeo de la ciudad de Arad, que vivía en el Négueb, oyó decir que los israelitas venían por el camino de Atarim, salió a pelear contra ellos e hizo algunos prisioneros." 
Numbers21:2 Entonces los israelitas prometieron al Señor que, si él los ayudaba a conquistar aquel país, ellos destruirían por completo todas sus ciudades." 
Numbers21:3 El Señor concedió a los israelitas lo que le habían pedido, y los ayudó a derrotar a los cananeos, y los israelitas destruyeron por completo a los cananeos, lo mismo que a sus ciudades, por lo que a aquel lugar le pusieron por nombre Hormá." 
Numbers21:4 Los israelitas salieron del monte Hor en dirección al mar Rojo, dando un rodeo para no pasar por el territorio de Edom. En el camino, la gente perdió la paciencia," 
Numbers21:5 y empezaron a hablar contra Dios y contra Moisés. Decían: –¿Para qué nos sacasteis de Egipto? ¿Para hacernos morir en el desierto? No tenemos ni agua ni comida. ¡Ya estamos cansados de esta comida miserable! 
Numbers21:6 El Señor les envió serpientes venenosas, que los mordieron, y muchos israelitas murieron." 
Numbers21:7 Entonces fueron a donde estaba Moisés y le dijeron: –¡Hemos pecado al hablar contra el Señor y contra ti! ¡Pídele al Señor que aleje de nosotros las serpientes! Moisés pidió al Señor que perdonara a los israelitas," 
Numbers21:8 y el Señor le dijo: –Hazte una serpiente como esas, y ponla en el asta de una bandera. Cuando alguien sea mordido por una serpiente, que mire a la serpiente del asta, y se salvará." 
Numbers21:9 Moisés hizo una serpiente de bronce y la puso en el asta de una bandera, y cuando alguien era mordido por una serpiente, miraba a la serpiente de bronce y se salvaba." 
Numbers21:10 Los israelitas siguieron su camino y acamparon en Obot. 
Numbers21:11 De Obot siguieron adelante y acamparon en Iié-abarim, en el desierto, al oriente del territorio de Moab." 
Numbers21:12 De allí siguieron y acamparon en el arroyo Zéred. 
Numbers21:13 Luego siguieron adelante y acamparon al otro lado del río Arnón. Este río se encuentra en el desierto que se extiende desde el territorio de los amorreos, y sirve de frontera entre el territorio de Moab y el de los amorreos." 
Numbers21:14 A eso se refiere lo que dice el Libro de las Guerras del Señor: “Pasamos por Vaheb, en la región de Sufá, por los arroyos y por el Arnón," 
Numbers21:15 y por la orilla de los arroyos que se extienden hasta la región de Ar y llegan hasta la frontera de Moab.” 
Numbers21:16 Del río Arnón siguieron hasta Beer. Allí está el pozo donde el Señor dijo a Moisés: “Reúne al pueblo y yo les daré agua.” 
Numbers21:17 Fue en esta ocasión cuando los israelitas cantaron: “¡Brota, agua del pozo! ¡Cantadle al pozo!" 
Numbers21:18 ¡Los jefes lo cavaron con sus varas de mando, los nobles del pueblo lo abrieron con sus bastones!” Del desierto continuaron los israelitas hasta Mataná;" 
Numbers21:19 de Mataná a Nahaliel, de Nahaliel a Bamot," 
Numbers21:20 y de Bamot al valle que está en el territorio de Moab, hacia las alturas de Pisgá, desde donde se ve el desierto." 
Numbers21:21 Los israelitas mandaron unos mensajeros a Sihón, rey de los amorreos, a decirle:" 
Numbers21:22 “Quisiéramos pasar por tu territorio. No nos meteremos en los campos sembrados ni en los viñedos, ni beberemos agua de tus pozos. Atravesaremos tu territorio yendo por el camino real.”" 
Numbers21:23 Pero Sihón no dejó que los israelitas pasaran por su territorio, sino que juntó a toda su gente y salió al encuentro de ellos en el desierto, y al llegar a Jahas los atacó." 
Numbers21:24 Pero los israelitas se defendieron y lo derrotaron, y ocuparon su territorio desde el río Arnón hasta el río Jaboc, es decir, hasta la frontera del territorio de los amonitas, la cual estaba fortificada." 
Numbers21:25 Así pues, Israel ocupó todas esas ciudades de los amorreos, es decir, Hesbón y sus pueblos dependientes, y se quedó a vivir en ellas." 
Numbers21:26 Hesbón era la ciudad donde vivía Sihón, el rey de los amorreos. Sihón había estado en guerra con el anterior rey de Moab y le había quitado todo aquel territorio hasta el río Arnón." 
Numbers21:27 Por eso dicen los poetas: “¡Venid a Hesbón, la capital del rey Sihón! ¡Reconstruidla, fortificadla!" 
Numbers21:28 Desde Hesbón, la ciudad de Sihón, brotaron las llamas de un incendio, que destruyeron a Ar de Moab y las alturas que dominan el Arnón." 
Numbers21:29 ¡Ay de ti, Moab! ¡Estás perdido, pueblo del dios Quemós! Él ha dejado que tus hombres salgan huyendo, que tus mujeres caigan en poder del rey Sihón." 
Numbers21:30 Fue destruido el poder de Hesbón; de Dibón a Nófah todo quedó en ruinas, y el fuego llegó hasta Medebá.”" 
Numbers21:31 Así pues, Israel ocupó el territorio amorreo." 
Numbers21:32 Además, Moisés envió algunos hombres a explorar la ciudad de Jazer, y los israelitas conquistaron las ciudades vecinas y expulsaron a los amorreos que vivían allí." 
Numbers21:33 Después volvieron en dirección de Basán, pero Og, el rey de Basán, salió con todo su ejército a pelear contra ellos en Edrei." 
Numbers21:34 Entonces el Señor dijo a Moisés: “No le tengas miedo, que yo voy a ponerle en tus manos, junto con todo su ejército y su país, y tú harás con él lo mismo que hiciste con Sihón, el rey amorreo que vivía en Hesbón.”" 
Numbers21:35 Así los israelitas mataron a Og, a sus hijos y a todo su ejército. No dejaron a nadie con vida, y se apoderaron de su territorio." 
Numbers22:1 Los israelitas siguieron su camino y acamparon en las llanuras de Moab, al oriente del río Jordán, frente a Jericó." 
Numbers22:2 Balac, hijo de Sipor, vio lo que habían hecho los israelitas con los amorreos." 
Numbers22:3 También la gente de Moab se llenó de miedo al ver que los israelitas eran tan numerosos. 
Numbers22:4 Entonces dijo la gente de Moab a los ancianos de Madián: “Toda esta gente va a acabar con nuestra tierra, como un buey acaba con el pasto del campo.” Por aquel tiempo Balac, hijo de Sipor, era rey de Moab," 
Numbers22:5 y mandó llamar a Balaam, hijo de Beor, quien se encontraba en Petor, junto al río Éufrates, en el país de Amav. Balac ordenó a sus mensajeros que dijeran a Balaam: “De Egipto ha venido un pueblo que se ha extendido por todo el país y ahora se ha establecido delante de mí." 
Numbers22:6 Ven en seguida y maldice a este pueblo por mí, pues es más fuerte que nosotros. Quizá así pueda yo derrotarlos y expulsarlos del país. Yo sé que tus bendiciones y tus maldiciones siempre se cumplen.”" 
Numbers22:7 Los ancianos de Moab y de Madián se fueron con dinero en la mano para pagar las maldiciones, y al llegar a donde estaba Balaam le dieron el mensaje de parte de Balac." 
Numbers22:8 Balaam les dijo: –Quedaos aquí esta noche y yo os responderé según lo que el Señor me ordene. Los ancianos de Moab se quedaron con él. 
Numbers22:9 Pero Dios se apareció a Balaam y le preguntó: –¿Quiénes son esos hombres que están contigo? 
Numbers22:10 Balaam le respondió: –Balac, hijo de Sipor, que es rey de Moab, los envió a decirme" 
Numbers22:11 que un pueblo ha salido de Egipto y se ha extendido por todo el país. Balac quiere que yo vaya en seguida a maldecirlos, para ver si así puede derrotarlos y echarlos fuera de su territorio." 
Numbers22:12 Entonces Dios dijo a Balaam: –No vayas con ellos ni maldigas a ese pueblo, porque a ese pueblo lo he bendecido yo." 
Numbers22:13 Al día siguiente, Balaam se levantó y dijo a los jefes que había enviado Balac: –Regresad a vuestra tierra. El Señor no me permite ir con vosotros." 
Numbers22:14 Los jefes de Moab regresaron a donde estaba Balac, y le dijeron: –Balaam no quiso venir con nosotros." 
Numbers22:15 Pero Balac insistió y volvió a enviar otros jefes, esta vez en mayor número y de más importancia que los primeros." 
Numbers22:16 Ellos fueron a ver a Balaam y le dijeron: –Balac, hijo de Sipor, nos manda a decirte: ‘Por favor, no te niegues a venir." 
Numbers22:17 Yo te daré los más grandes honores, y haré todo lo que me pidas; pero ven y hazme el favor de maldecir a este pueblo.’" 
Numbers22:18 Pero Balaam les respondió: –Aunque Balac me diera todo el oro y la plata que caben en su palacio, yo no podría hacer nada, ni grande ni pequeño, que fuera contra las órdenes del Señor mi Dios." 
Numbers22:19 Sin embargo, quedaos aquí también esta noche, y veré qué me dice esta vez el Señor." 
Numbers22:20 Por la noche, Dios se apareció a Balaam y le dijo: –Si esos hombres han venido a buscarte, levántate y vete con ellos, pero tendrás que hacer solamente lo que yo te diga." 
Numbers22:21 Balaam se levantó al día siguiente, ensilló su asna y se fue con los jefes moabitas." 
Numbers22:22 Balaam iba montado en su asna y le acompañaban dos criados. Pero la ira de Dios se encendió contra él porque se había ido, y el ángel del Señor se interpuso en su camino para cerrarle el paso." 
Numbers22:23 Cuando el asna vio que el ángel del Señor estaba en medio del camino con una espada en la mano, se apartó del camino y se fue por el campo; pero Balaam la golpeó para hacerla volver al camino." 
Numbers22:24 Luego el ángel del Señor se paró en un lugar estrecho, donde el camino pasaba entre viñedos y tenía paredes de piedra a ambos lados." 
Numbers22:25 Cuando el asna vio al ángel del Señor, se recostó contra una de las paredes, oprimiéndole la pierna a Balaam. Entonces Balaam le volvió a pegar." 
Numbers22:26 Pero el ángel del Señor se adelantó a ellos y se detuvo en un lugar muy estrecho, donde no podía uno apartarse ni a un lado ni a otro." 
Numbers22:27 Cuando el asna vio al ángel del Señor se echó al suelo. Entonces Balaam se enojó y la azotó con una vara. 
Numbers22:28 En ese momento hizo el Señor que el asna hablase y le dijera a Balaam: –¿Qué te he hecho? Con esta van tres veces que me pegas. 
Numbers22:29 –Te estás burlando de mí –le respondió Balaam–. Si tuviera a mano un cuchillo, ahora mismo te mataría." 
Numbers22:30 Pero el asna le dijo: –Yo soy el asna que tú has montado toda tu vida, y bien sabes que nunca me he portado así contigo. –Es verdad –respondió Balaam." 
Numbers22:31 Entonces el Señor hizo que Balaam viera a su ángel, que estaba en medio del camino con una espada en la mano. Balaam se inclinó hasta tocar el suelo con la frente," 
Numbers22:32 y el ángel del Señor le dijo: –¿Por qué pegaste tres veces a tu asna? Yo soy quien ha venido a cerrarte el paso, porque tu viaje me disgusta." 
Numbers22:33 El asna me vio, y me esquivó las tres veces. Si no me hubiera esquivado, ya te habría yo matado, aunque a ella la habría dejado con vida." 
Numbers22:34 Balaam respondió al ángel del Señor: –He pecado, pues no sabía que eras tú quien estaba ahí cerrándome el camino. Si te parece mal que vaya, regresaré." 
Numbers22:35 Pero el ángel del Señor le contestó: –Puedes ir con esos hombres, pero dirás solamente lo que yo te diga. Balaam se fue, pues, con los jefes que Balac había enviado." 
Numbers22:36 Cuando Balac supo que Balaam se acercaba, salió a recibirlo a una ciudad de Moab situada junto al río Arnón, en la frontera del país," 
Numbers22:37 y le dijo: –Te mandé a llamar con insistencia. ¿Por qué no querías venir? ¿Pensabas que no soy capaz de hacerte grandes honores? 
Numbers22:38 Balaam le respondió: –Pues aquí estoy; ya he venido a verte. Pero no tengo poder para hablar por mi cuenta; solo podré decir lo que Dios me comunique. 
Numbers22:39 Luego Balaam se fue con Balac a Quiriat-husot," 
Numbers22:40 donde Balac mandó que mataran vacas y ovejas, y que se las llevaran a Balaam y a los jefes que le acompañaban." 
Numbers22:41 A la mañana siguiente, Balac buscó a Balaam y le hizo subir a Bamot-baal, desde donde pudo ver los alrededores del campamento de los israelitas." 
Numbers23:1 Entonces Balaam le dijo: –Constrúyeme aquí siete altares, y prepárame siete becerros y siete carneros." 
Numbers23:2 Balac hizo lo que Balaam le dijo, y entre ambos sacrificaron un becerro y un carnero en cada altar." 
Numbers23:3 Y Balaam dijo a Balac: –Quédate junto al sacrificio, mientras yo voy a ver si el Señor viene a encontrarse conmigo. Luego te comunicaré lo que él me dé a conocer. Balaam se fue a una colina desierta," 
Numbers23:4 donde Dios se le apareció. Balaam le dijo: –He preparado siete altares, y en cada uno he ofrecido un becerro y un carnero." 
Numbers23:5 Entonces el Señor puso en labios de Balaam lo que tenía que decir, y le dijo: –Regresa a donde está Balac y dile lo mismo que yo te he dicho." 
Numbers23:6 Balaam regresó y encontró a Balac de pie, junto al sacrificio, en compañía de todos los jefes moabitas." 
Numbers23:7 Entonces Balaam pronunció esta profecía: “Desde las montañas del oriente, desde Aram, me hizo venir Balac, rey de Moab. ‘Ven, me dijo, maldíceme a Israel, deséale el mal al pueblo de Jacob.’" 
Numbers23:8 Pero, ¿cómo maldecir al que Dios no maldice? ¿Cómo desear el mal, si el Señor no lo hace?" 
Numbers23:9 Desde estas altas rocas puedo verlo, desde estas colinas lo miro: es un pueblo que vive apartado, distinto de los otros pueblos." 
Numbers23:10 Son como el polvo: ¿quién puede contarlos? ¿Quién puede saber su número? ¡Ojalá muera yo como esos hombres justos, y sea mi fin como el de ellos!”" 
Numbers23:11 Entonces Balac dijo a Balaam: –¿Qué estás haciendo? Yo te traje para que maldijeras a mis enemigos, y tú te has puesto a bendecirlos." 
Numbers23:12 Balaam contestó: –Habíamos quedado en que yo diría solamente lo que el Señor pusiera en mis labios. 
Numbers23:13 Pero Balac insistió: –Ven conmigo a otra parte, desde donde sólo podrás ver los alrededores del campamento, pero no el campamento completo. Maldícemelos desde allí." 
Numbers23:14 Y Balac llevó a Balaam al campo de Sofim, en la cumbre del monte Pisgá, donde construyó siete altares y sacrificó en cada uno un becerro y un carnero." 
Numbers23:15 Allí Balaam dijo a Balac: –Quédate aquí, junto al sacrificio, mientras yo voy a encontrarme con Dios." 
Numbers23:16 El Señor salió al encuentro de Balaam y puso en sus labios lo que tenía que decir. Además le dijo: –Regresa a donde está Balac y dile lo mismo que yo te he dicho. 
Numbers23:17 Balaam regresó y encontró a Balac de pie, junto al sacrificio, en compañía de los jefes moabitas. Y Balac le preguntó: –¿Qué te dijo el Señor?" 
Numbers23:18 Entonces Balaam pronunció esta profecía: “Balac, hijo de Sipor, escúchame con atención." 
Numbers23:19 Dios no es como los mortales: no miente ni cambia de opinión. Cuando él dice una cosa, la realiza. Cuando hace una promesa, la cumple." 
Numbers23:20 Yo tengo órdenes de bendecir; si Dios bendice, yo no puedo contradecirle." 
Numbers23:21 Nadie ha visto engaño ni maldad en Israel, el pueblo de Jacob. El Señor su Dios está con ellos, y ellos le aclaman como rey." 
Numbers23:22 Dios, que los sacó de Egipto, es para ellos lo que son para el búfalo sus cuernos." 
Numbers23:23 Contra Jacob no valen maleficios; contra Israel no sirven brujerías. Ahora es preciso decir a Israel: ‘¡Cuántas maravillas ha hecho Dios contigo!’ 
Numbers23:24 Este pueblo se levanta amenazante como un león, y no descansará hasta devorar su presa y beber la sangre de sus víctimas.”" 
Numbers23:25 Balac dijo entonces a Balaam: –¡Ya que no puedes maldecir a este pueblo, por lo menos no lo bendigas!" 
Numbers23:26 A lo cual respondió Balaam: –¿No te he dicho ya que solo puedo hacer lo que el Señor me ordene? 
Numbers23:27 Entonces Balac le dijo: –Ven, que te voy a llevar a otra parte. Quizás a Dios no le disguste que maldigas a Israel desde allí." 
Numbers23:28 Y así Balac llevó a Balaam a la cumbre del monte Peor, desde donde se ve todo el desierto." 
Numbers23:29 Allí Balaam dijo a Balac: –Constrúyeme aquí siete altares, y prepárame siete becerros y siete carneros." 
Numbers23:30 Balac hizo lo que Balaam le dijo, y en cada altar sacrificó un becerro y un carnero." 
Numbers24:1 Pero como Balaam vio que al Señor le parecía bien bendecir a Israel, ya no fue a recibir profecías de parte suya, como había hecho las otras veces, sino que volvió la mirada hacia el desierto." 
Numbers24:2 Y al ver Balaam a Israel acampado por tribus, el espíritu de Dios se apoderó de él." 
Numbers24:3 Entonces Balaam pronunció esta profecía: “Mensaje de Balaam, hijo de Beor, hombre de mirada penetrante," 
Numbers24:4 que al caer en éxtasis ve con más claridad, que recibe mensajes y visiones de parte del Dios todopoderoso." 
Numbers24:5 ¡Jacob, qué bellas son tus tiendas! ¡Qué bello, Israel, tu campamento!" 
Numbers24:6 Parecen largas filas de palmeras, jardines junto a un río, áloes plantados por el Señor, ¡cedros a la orilla del agua!" 
Numbers24:7 Israel tendrá agua en abundancia para beber y regar sus sembrados. Su rey dominará a Agag; su poder real será muy grande. 
Numbers24:8 Dios, que los sacó de Egipto, es para ellos lo que son para el búfalo sus cuernos. Israel devorará a las naciones enemigas; les romperá los huesos y los herirá con sus flechas." 
Numbers24:9 Cuando se acuesta a descansar, parece un león: nadie se atreve a despertarlo. ¡Bendito sea el que te bendiga y maldito el que te maldiga!”" 
Numbers24:10 Al oir esto, Balac se llenó de ira contra Balaam, y golpeando las manos le dijo: –Yo te llamé para que maldijeras a mis enemigos, y resulta que ya van tres veces que los bendices." 
Numbers24:11 ¡Más te vale volver a tu casa! Yo había prometido hacerte grandes honores, pero el Señor lo ha impedido." 
Numbers24:12 Balaam le respondió: –Ya advertí a tus mensajeros 
Numbers24:13 que, aunque me dieras todo el oro y la plata que caben en tu palacio, yo no podría desobedecer las órdenes del Señor ni hacer nada bueno ni malo por mi propia cuenta, y que sólo diría lo que el Señor me ordenara decir." 
Numbers24:14 Pues bien, regreso a mi país; pero antes voy a decirte lo que este pueblo hará en el futuro con el tuyo." 
Numbers24:15 Entonces Balaam pronunció esta profecía: “Mensaje de Balaam, hijo de Beor, hombre de mirada penetrante," 
Numbers24:16 que al caer en éxtasis ve con más claridad, que conoce lo que el Altísimo conoce, que recibe mensajes y visiones de parte del Dios todopoderoso." 
Numbers24:17 Veo algo en el futuro, diviso algo allá muy lejos: es una estrella que sale de Jacob, un rey que se levanta en Israel. Aplastará la cabeza a Moab, aplastará a todos los descendientes de Set." 
Numbers24:18 Conquistará a Edom, se apoderará de Seír, que es su enemigo. Israel realizará grandes hazañas." 
Numbers24:19 Un vencedor saldrá de Jacob y destruirá a los que queden en la ciudad.” 
Numbers24:20 Después vio Balaam a Amalec, y pronunció esta profecía: “Amalec es una nación importante, pero terminará destruida por completo.”" 
Numbers24:21 También vio a los quenitas, y pronunció esta profecía: “Descendientes de Caín: aunque vuestros refugios sean firmes, aunque hayáis puesto vuestro nido entre las rocas, ese nido será destruido por el fuego cuando Asiria os haga prisioneros.”" 
Numbers24:22 , 
Numbers24:23 Después pronunció esta profecía: “¡Ay! ¿Quién vivirá todavía cuando Dios haga estas cosas? 
Numbers24:24 Vienen naves de la costa de Chipre, y dejarán en ruinas a Asiria y a Éber, pues también Éber será destruido.”" 
Numbers24:25 Después de esto, Balaam se puso en camino y volvió a su casa. Balac también se puso en camino." 
Numbers25:1 Cuando los israelitas se establecieron en Sitim, sus hombres empezaron a corromperse con las mujeres moabitas," 
Numbers25:2 las cuales los invitaban a los sacrificios que ofrecían a sus dioses. Los israelitas tomaban parte en aquellas comidas y adoraban a los dioses de las moabitas," 
Numbers25:3 y así se dejaron arrastrar al culto de Baal-peor. Entonces el Señor se enfureció contra Israel," 
Numbers25:4 y dijo a Moisés: –Reúne a todos los jefes del pueblo y ejecútalos delante de mí, a plena luz del día. Así se calmará mi ira contra Israel." 
Numbers25:5 Moisés ordenó entonces a los jueces israelitas: –Cada uno de vosotros matará a los hombres de su tribu que se dejaron arrastrar al culto de Baal-peor. 
Numbers25:6 Pero un israelita llevó a su casa a una mujer madianita, a la vista de Moisés y de todos los israelitas reunidos, mientras ellos se encontraban llorando a la entrada de la tienda del encuentro." 
Numbers25:7 Al ver esto, Finees, hijo de Eleazar y nieto del sacerdote Aarón, se apartó de los israelitas reunidos, empuñó una lanza" 
Numbers25:8 y se fue tras aquel israelita, hasta su alcoba, y allí atravesó por el estómago al israelita y a la mujer. Así se terminó la plaga que estaba haciendo morir a los israelitas," 
Numbers25:9 por causa de la cual ya habían muerto veinticuatro mil de ellos. 
Numbers25:10 Entonces el Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers25:11 –Finees ha hecho que se calme mi ira contra los israelitas, porque él ha tenido el mismo celo que yo tengo por ellos. Por eso no me he dejado llevar del celo y no terminé con ellos." 
Numbers25:12 Dile, pues, que yo hago con él un pacto de paz," 
Numbers25:13 por el cual le entrego, a él y a sus descendientes, el sacerdocio para siempre, porque tuvo celo por mí y obtuvo así el perdón para los israelitas." 
Numbers25:14 El israelita que fue atravesado junto con la madianita se llamaba Zimrí, y era hijo de Salú y jefe de una familia de la tribu de Simeón." 
Numbers25:15 La mujer madianita se llamaba Cozbí, y era hija de Sur, jefe de un grupo de familias de Madián." 
Numbers25:16 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers25:17 –Atacad a los madianitas y derrotadlos," 
Numbers25:18 así como ellos os atacaron a vosotros con sus malas mañas y os hicieron adorar a Baal-peor, y como en el caso de Cozbí, la hija del jefe madianita, que fue muerta con una lanza cuando yo os envié una plaga por haber adorado a Baal-peor." 
Numbers26:1 Después de aquella plaga mortal, el Señor dijo a Moisés y a Eleazar, hijo del sacerdote Aarón:" 
Numbers26:2 “Haced un censo, por familias, de todos los israelitas de veinte años en adelante, aptos para la guerra.”" 
Numbers26:3 Moisés y Eleazar ordenaron entonces a los israelitas en las llanuras de Moab, junto al río Jordán, frente a Jericó," 
Numbers26:4 que se registraran todos los israelitas que tuvieran de veinte años en adelante, tal como el Señor se lo había ordenado a Moisés. Estos fueron los israelitas que habían salido de Egipto:" 
Numbers26:5 Los clanes descendientes de Rubén, el primogénito de Israel, fueron los de Henoc, Falú," 
Numbers26:6 Hesrón y Carmí. 
Numbers26:7 Según el censo, los descendientes de Rubén sumaban cuarenta y tres mil setecientos treinta hombres." 
Numbers26:8 De Falú nació Eliab," 
Numbers26:9 y de Eliab nacieron Nemuel, Datán y Abiram. Datán y Abiram fueron aquellos del grupo de consejeros que, junto con Coré, se rebelaron contra el Señor y, al mismo tiempo, contra Moisés y Aarón;" 
Numbers26:10 pero se abrió la tierra y se los tragó a ellos dos y a Coré, y todo el grupo murió: doscientos cincuenta hombres murieron en el fuego. Esto sirvió de advertencia a los demás." 
Numbers26:11 Sin embargo, los hijos de Coré no murieron." 
Numbers26:12 Los clanes descendientes de Simeón fueron los de Nemuel, Jamín, Jaquín," 
Numbers26:13 Zérah y Saúl. 
Numbers26:14 Según el censo, los descendientes de Simeón sumaban veintidós mil doscientos hombres." 
Numbers26:15 Los clanes descendientes de Gad fueron los de Sefón, Haguí, Suní," 
Numbers26:16 Ozní, Erí," 
Numbers26:17 Arod y Arelí. 
Numbers26:18 Según el censo, los descendientes de Gad sumaban cuarenta mil quinientos hombres." 
Numbers26:19 De los hijos de Judá, murieron Er y Onán en el país de Canaán," 
Numbers26:20 así que los clanes descendientes de Judá fueron los de Selá, Fares y Zérah." 
Numbers26:21 Los clanes descendientes de Fares fueron los de Hesrón y Hamul. 
Numbers26:22 Según el censo, los descendientes de Judá sumaban setenta y seis mil quinientos hombres." 
Numbers26:23 Los clanes descendientes de Isacar fueron los de Tolá, Puvá," 
Numbers26:24 Jasub y Simrón. 
Numbers26:25 Según el censo, los descendientes de Isacar sumaban sesenta y cuatro mil trescientos hombres." 
Numbers26:26 Los clanes descendientes de Zabulón fueron los de Séred, Elón y Jahleel." 
Numbers26:27 Según el censo, los descendientes de Zabulón sumaban sesenta mil quinientos hombres." 
Numbers26:28 Los clanes descendientes de José fueron los de las tribus de Manasés y Efraín. 
Numbers26:29 De Manasés, el clan de Maquir; de Maquir, el clan de Galaad;" 
Numbers26:30 de Galaad, los clanes de Iézer, de Hélec," 
Numbers26:31 de Asriel, de Siquem," 
Numbers26:32 de Semidá y de Héfer. 
Numbers26:33 Selofhad, hijo de Héfer, no tuvo hijos, sino hijas, que se llamaban Mahlá, Noá, Hoglá, Milcá y Tirsá." 
Numbers26:34 Según el censo, los descendientes de Manasés sumaban cincuenta y dos mil setecientos hombres." 
Numbers26:35 Los clanes descendientes de Efraín fueron los de Sutélah, Béquer y Tahán." 
Numbers26:36 Los descendientes de Sutélah eran los del clan de Erán. 
Numbers26:37 Según el censo, los descendientes de Efraín sumaban treinta y dos mil quinientos hombres. Éstos son los descendientes de José, por orden de clanes." 
Numbers26:38 Los clanes descendientes de Benjamín fueron los de Bela, Asbel, Ahiram," 
Numbers26:39 Sufam y Hufam. 
Numbers26:40 Los clanes descendientes de Bela fueron los de Ard y Naamán, hijos de Bela." 
Numbers26:41 Según el censo, los descendientes de Benjamín sumaban cuarenta y cinco mil seiscientos hombres." 
Numbers26:42 Los descendientes de Dan fueron los del clan de Suham. 
Numbers26:43 Según el censo, los descendientes de Suham sumaban sesenta y cuatro mil cuatrocientos hombres." 
Numbers26:44 Los clanes descendientes de Aser fueron los de Imná, Isví y Beriá." 
Numbers26:45 Los clanes descendientes de Bería fueron los de Héber y Malquiel. 
Numbers26:46 Aser tuvo una hija, que se llamó Sérah." 
Numbers26:47 Según el censo, los descendientes de Aser sumaban cincuenta y tres mil cuatrocientos hombres." 
Numbers26:48 Los clanes descendientes de Neftalí fueron los de Jahseel, Guní," 
Numbers26:49 Jezer y Silem. 
Numbers26:50 Según el censo, los descendientes de Neftalí sumaban cuarenta y cinco mil cuatrocientos hombres." 
Numbers26:51 Los israelitas contados en el censo sumaban seiscientos un mil setecientos treinta hombres en total. 
Numbers26:52 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers26:53 “Entre estas personas será repartida la tierra, según el número que haya sido registrado." 
Numbers26:54 A los grupos más numerosos les darás una porción mayor, y a los grupos menos numerosos una porción menor. A cada grupo se le dará una porción de tierra de acuerdo con el censo." 
Numbers26:55 El reparto de la tierra se hará por suertes. Cada uno recibirá su porción según la tribu a la que pertenezca por parte de padre. 
Numbers26:56 La distribución se hará por suertes, tanto entre los grupos numerosos como entre los pequeños.”" 
Numbers26:57 Los clanes de la tribu de Leví contados en el censo fueron los de Guersón, Quehat y Merarí." 
Numbers26:58 Los clanes de los libnitas, hebronitas, mahlitas, musitas y coreítas, eran clanes levitas. Quehat fue el padre de Amram." 
Numbers26:59 Amram se casó con una hija de Leví que se llamaba Jocabed, y que nació cuando Leví aún estaba en Egipto. Amram y Jocabed fueron los padres de Aarón, Moisés y María." 
Numbers26:60 Los hijos de Aarón fueron Nadab, Abihú, Eleazar e Itamar." 
Numbers26:61 Nadab y Abihú murieron cuando ofrecieron ante el Señor un fuego extraño. 
Numbers26:62 El total de varones descendientes de Leví, de un mes de edad en adelante, fue de veintitrés mil. Estos no habían sido registrados con los demás israelitas, porque a ellos no se les había dado ninguna propiedad." 
Numbers26:63 Este fue el resultado del censo de los israelitas hecho por Moisés y el sacerdote Eleazar en las llanuras de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó." 
Numbers26:64 Entre todos ellos no había uno solo de los que estuvieron cuando Moisés y Aarón hicieron el censo en el desierto de Sinaí," 
Numbers26:65 pues el Señor les había anunciado que morirían en el desierto. Con excepción de Caleb, hijo de Jefuné, y de Josué, hijo de Nun, no quedó uno solo de ellos." 
Numbers27:1 En la tribu de Manasés había cinco hermanas, que se llamaban Maalá, Noá, Hoglá, Milcá y Tirsá. Eran hijas de Selofhad, descendientes directas de Héfer, Galaad, Maquir, Manasés y José." 
Numbers27:2 Estas cinco hermanas fueron a la entrada de la tienda del encuentro para hablar con Moisés, con el sacerdote Eleazar y con los jefes de la comunidad, y les dijeron:" 
Numbers27:3 “Nuestro padre murió en el desierto, pero él no pertenecía al grupo de Coré que se rebeló contra el Señor. Murió a causa de su propio pecado y sin dejar hijos varones." 
Numbers27:4 Pero no es justo que el nombre de nuestro padre desaparezca de su clan simplemente porque no tuvo un hijo varón. Danos una porción de tierra a nosotras entre los hermanos de nuestro padre.” 
Numbers27:5 Moisés presentó al Señor el caso de estas mujeres," 
Numbers27:6 y el Señor le respondió: 
Numbers27:7 “Las hijas de Selofhad tienen razón. Asígnales una porción de tierra entre los hermanos de su padre, y que la herencia de su padre pase a ellas." 
Numbers27:8 Di además a los israelitas que, si alguien muere sin dejar hijo varón, su herencia pasará a manos de su hija;" 
Numbers27:9 y si no tiene ninguna hija, dejará su herencia a sus hermanos;" 
Numbers27:10 y si no tiene hermanos, dejará su herencia a los hermanos de su padre." 
Numbers27:11 En caso de que su padre no haya tenido hermanos, dejará su herencia a su pariente más cercano. Esta será una ley para los israelitas, tal como yo te lo he ordenado.”" 
Numbers27:12 El Señor dijo a Moisés: –Sube a este monte de Abarim y mira la tierra que he dado a los israelitas. 
Numbers27:13 Después que la hayas visto, morirás y te reunirás con tus antepasados, como tu hermano Aarón," 
Numbers27:14 ya que los dos desobedecisteis mis órdenes en el desierto de Sin cuando el pueblo me vino con reclamaciones, y no me honrasteis delante de ellos cuando pidieron agua. (Esto se refiere al manantial de Meribá, en Cadés, en el desierto de Sin.)" 
Numbers27:15 Moisés dijo al Señor: 
Numbers27:16 –Dios y Señor, tú que das la vida a todos los hombres, nombra un jefe que se ponga al frente de tu pueblo y lo guíe por todas partes, para que no ande como rebaño sin pastor." 
Numbers27:17 , 
Numbers27:18 El Señor respondió a Moisés: –Josué, hijo de Nun, es un hombre de espíritu. Tómalo y pon tus manos sobre su cabeza." 
Numbers27:19 Luego preséntalo ante el sacerdote Eleazar y ante todo el pueblo, y dale el cargo delante de todos ellos;" 
Numbers27:20 pon sobre él parte de tu autoridad, para que todo el pueblo de Israel le obedezca." 
Numbers27:21 Pero Josué deberá presentarse ante el sacerdote Eleazar, y Eleazar me consultará en su nombre por medio del Urim. Josué será el que dé las órdenes a los israelitas, para todo lo que hagan." 
Numbers27:22 Moisés hizo tal como el Señor se lo había ordenado. Tomó a Josué y lo presentó ante el sacerdote Eleazar y ante todo el pueblo. 
Numbers27:23 Le puso las manos sobre la cabeza y le dio el cargo, tal como el Señor lo había ordenado por medio de Moisés." 
Numbers28:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers28:2 “Ordena a los israelitas que no dejen de ofrecerme puntualmente pan y ofrendas quemadas en las fiestas especiales, como ofrendas de olor agradable para mí." 
Numbers28:3 “Diles también que estas son las ofrendas que deberán quemar en mi honor: diariamente, sin falta, dos corderos de un año que no tengan ningún defecto." 
Numbers28:4 Uno será sacrificado por la mañana y el otro al atardecer. 
Numbers28:5 La ofrenda de cereales será de dos kilos de la mejor harina amasada con un litro de aceite de oliva. 
Numbers28:6 (Este era el sacrificio que se quemaba continuamente en el monte Sinaí, como ofrenda de olor agradable al Señor.)" 
Numbers28:7 La ofrenda de vino será de un litro por cada cordero, y se ofrecerá derramándolo en el santuario, en honor del Señor." 
Numbers28:8 El segundo cordero será sacrificado al atardecer, y se le añadirá una ofrenda de cereales y una ofrenda de vino iguales a la ofrenda de la mañana. Es una ofrenda de olor agradable, que se quema en honor del Señor." 
Numbers28:9 “Los sábados ofreceréis dos corderos de un año, sin defecto, y cuatro kilos de la mejor harina amasada con aceite como ofrenda de cereales, con su correspondiente ofrenda de vino." 
Numbers28:10 Este holocausto se ofrecerá los sábados, con su correspondiente ofrenda de vino, además del holocausto diario." 
Numbers28:11 “El primer día de cada mes ofreceréis como holocausto al Señor dos becerros, un carnero y siete corderos de un año, sin defecto." 
Numbers28:12 Por cada becerro ofreceréis seis kilos de la mejor harina amasada con aceite; por cada carnero, cuatro kilos de harina amasada con aceite," 
Numbers28:13 y por cada cordero, dos kilos de harina amasada con aceite. Es un holocausto de olor agradable que se quema en honor del Señor." 
Numbers28:14 La ofrenda correspondiente de vino será de dos litros por cada becerro, un litro y medio por cada carnero y un litro por cada cordero. Estos son los holocaustos que ofreceréis todos los meses del año." 
Numbers28:15 Además del holocausto diario, ofreceréis al Señor un chivo como sacrificio por el pecado, con su correspondiente ofrenda de vino." 
Numbers28:16 “El día catorce del primer mes del año se celebrará la Pascua en honor del Señor," 
Numbers28:17 y el día quince será día de fiesta. Durante siete días se comerá pan sin levadura. 
Numbers28:18 En el primero de esos siete días se celebrará una reunión santa. Ese día no haréis ninguna clase de trabajo. 
Numbers28:19 Como holocausto, ofreceréis al Señor dos becerros, un carnero y siete corderos de un año, sin defecto." 
Numbers28:20 Junto con estos sacrificios haréis la correspondiente ofrenda de harina amasada con aceite, de la siguiente manera: seis kilos de harina por cada becerro, cuatro kilos por cada carnero" 
Numbers28:21 y dos kilos por cada cordero. 
Numbers28:22 Ofreceréis también un chivo como sacrificio para obtener el perdón de vuestros pecados. 
Numbers28:23 Todo esto lo ofreceréis además del holocausto que se ofrece todos los días por la mañana. 
Numbers28:24 Así lo haréis cada uno de los siete días de la fiesta, como ofrenda de olor agradable quemada en honor del Señor. Esto deberá ofrecerse con su correspondiente ofrenda de vino, además del holocausto diario." 
Numbers28:25 El séptimo día también tendréis reunión santa. Ese día no haréis ninguna clase de trabajo. 
Numbers28:26 “En la fiesta de los primeros frutos, cuando ofrezcáis al Señor los cereales de una nueva cosecha, es decir, en la fiesta de las Semanas, tendréis también una reunión santa. Ese día no haréis ninguna clase de trabajo." 
Numbers28:27 Ofreceréis al Señor, como holocausto de olor agradable, dos becerros, un carnero y siete corderos de un año." 
Numbers28:28 La correspondiente ofrenda de harina amasada con aceite será de seis kilos por cada becerro, cuatro kilos por el carnero" 
Numbers28:29 y dos kilos por cada cordero. 
Numbers28:30 Ofreceréis también un chivo como sacrificio para obtener el perdón de vuestros pecados. 
Numbers28:31 Este holocausto, con su correspondiente ofrenda de cereales y de vino, lo presentaréis además del holocausto diario. Los animales no han de tener ningún defecto." 
Numbers29:1 “El día primero del mes séptimo tendréis una reunión santa. Ese día no haréis ninguna clase de trabajo, y anunciaréis el día con toque de trompetas." 
Numbers29:2 Como holocausto de olor agradable al Señor, ofreceréis un becerro, un carnero y siete corderos de un año, sin defecto." 
Numbers29:3 La correspondiente ofrenda de harina amasada con aceite será de seis kilos por el becerro, cuatro kilos por el carnero" 
Numbers29:4 y dos kilos por cada cordero. 
Numbers29:5 Ofreceréis también un chivo como sacrificio para obtener el perdón de vuestros pecados," 
Numbers29:6 además del holocausto de cada mes y del holocausto diario, con sus correspondientes ofrendas de cereales y de vino, como Dios lo ha ordenado. Esta será una ofrenda de olor agradable quemada en honor del Señor." 
Numbers29:7 “El día diez del mismo mes séptimo tendréis también reunión santa. Dedicaréis ese día al ayuno y no haréis ninguna clase de trabajo. 
Numbers29:8 Como holocausto de olor agradable al Señor, ofreceréis un becerro, un carnero y siete corderos de un año, sin defecto." 
Numbers29:9 La correspondiente ofrenda de harina amasada con aceite será de seis kilos por el becerro, cuatro kilos por el carnero" 
Numbers29:10 y dos kilos por cada cordero. 
Numbers29:11 Ofreceréis también un chivo como sacrificio por el pecado, además del sacrificio por el pecado que se ofrece el Día del perdón, y del holocausto diario, con sus correspondientes ofrendas de cereales y de vino." 
Numbers29:12 “El día quince del mes séptimo tendréis reunión santa. Ese día no haréis ninguna clase de trabajo. Durante siete días celebraréis fiesta en honor del Señor. 
Numbers29:13 El primer día ofreceréis, como holocausto de olor agradable al Señor, trece becerros, dos carneros y catorce corderos de un año, sin defecto." 
Numbers29:14 La correspondiente ofrenda de harina amasada con aceite será de seis kilos por cada becerro, cuatro kilos por cada carnero" 
Numbers29:15 y dos kilos por cada cordero. 
Numbers29:16 Ofreceréis también un chivo como sacrificio por el pecado, además del holocausto diario con sus correspondientes ofrendas de cereales y de vino." 
Numbers29:17 “El segundo día ofreceréis doce becerros, dos carneros y catorce corderos de un año, sin defecto." 
Numbers29:18 Además haréis las ofrendas de cereales y de vino de acuerdo con el número de becerros, carneros y corderos, como Dios lo ha ordenado." 
Numbers29:19 Ofreceréis también un chivo como sacrificio por el pecado, además del holocausto diario con sus correspondientes ofrendas de cereales y de vino." 
Numbers29:20 “El tercer día ofreceréis once becerros, dos carneros y catorce corderos de un año, sin defecto." 
Numbers29:21 Además haréis las ofrendas de cereales y de vino de acuerdo con el número de becerros, carneros y corderos, como Dios lo ha ordenado." 
Numbers29:22 También ofreceréis un chivo como sacrificio por el pecado, además del holocausto diario con sus correspondientes ofrendas de cereales y de vino." 
Numbers29:23 “El día cuarto ofreceréis diez becerros, dos carneros y catorce corderos de un año, sin defecto." 
Numbers29:24 Además haréis las ofrendas de cereales y de vino de acuerdo con el número de becerros, carneros y corderos, como Dios lo ha ordenado." 
Numbers29:25 También ofreceréis un chivo como sacrificio por el pecado, además del holocausto diario con sus correspondientes ofrendas de cereales y de vino." 
Numbers29:26 “El día quinto ofreceréis nueve becerros, dos carneros y catorce corderos de un año, sin defecto." 
Numbers29:27 Además haréis las ofrendas de cereales y de vino de acuerdo con el número de becerros, carneros y corderos, como Dios lo ha ordenado." 
Numbers29:28 También ofreceréis un chivo como sacrificio por el pecado, además del holocausto diario con sus correspondientes ofrendas de cereales y de vino." 
Numbers29:29 “El día sexto ofreceréis ocho becerros, dos carneros y catorce corderos de un año, sin defecto." 
Numbers29:30 Además haréis las ofrendas de cereales y de vino de acuerdo con el número de becerros, carneros y corderos, como Dios lo ha ordenado." 
Numbers29:31 Ofreceréis también un chivo como sacrificio por el pecado, además del holocausto diario con sus correspondientes ofrendas de cereales y de vino." 
Numbers29:32 “El día séptimo ofreceréis siete becerros, dos carneros y catorce corderos de un año, sin defecto." 
Numbers29:33 Además haréis las ofrendas de cereales y de vino de acuerdo con el número de becerros, carneros y corderos, como Dios lo ha ordenado." 
Numbers29:34 Ofreceréis también un chivo como sacrificio por el pecado, además del holocausto diario con sus correspondientes ofrendas de cereales y de vino." 
Numbers29:35 “El día octavo lo celebraréis con una reunión solemne, y no haréis ese día ninguna clase de trabajo." 
Numbers29:36 Ofreceréis como holocausto de olor agradable al Señor un becerro, un carnero y siete corderos de un año, sin defecto." 
Numbers29:37 Además haréis las ofrendas de cereales y de vino por el becerro, el carnero y los corderos, como Dios lo ha ordenado." 
Numbers29:38 Ofreceréis también un chivo como sacrificio por el pecado, además del holocausto diario con sus correspondientes ofrendas de cereales y de vino." 
Numbers29:39 “Estos son los sacrificios que debéis ofrecer al Señor en fechas determinadas, además de vuestras ofrendas en cumplimiento de una promesa o como ofrenda voluntaria, ya sea como holocaustos u ofrendas de cereales y de vino, o como sacrificios de reconciliación.”" 
Numbers29:40 Moisés comunicó a los israelitas todo lo que el Señor le había ordenado. 
Numbers30:1 Moisés dijo a los jefes de las tribus israelitas: “El Señor ha ordenado 
Numbers30:2 que cuando una persona le haga una promesa o se comprometa formalmente con juramento, deberá cumplir su palabra y hacer todo lo que haya prometido." 
Numbers30:3 “Cuando una mujer joven, que aún depende de su padre, haga una promesa al Señor o se comprometa a algo," 
Numbers30:4 si su padre, al enterarse de su promesa o compromiso, no dice nada en contra, estará obligada a cumplir su promesa o compromiso." 
Numbers30:5 Pero si su padre, al enterarse, no lo aprueba, entonces ya no estará obligada a cumplir su promesa o compromiso. Puesto que su padre no lo aprueba, el Señor no le exigirá que lo cumpla." 
Numbers30:6 “Cuando se trate de una mujer que haya hecho promesas al Señor o haya tomado un compromiso a la ligera, y que luego se case," 
Numbers30:7 si su marido, al enterarse, no le dice nada en contra, estará obligada a cumplir sus promesas y sus compromisos." 
Numbers30:8 Pero si su marido, al enterarse, no los aprueba, entonces ya no estará obligada a cumplir sus promesas y sus compromisos tomados a la ligera. El Señor no le exigirá que los cumpla." 
Numbers30:9 “Si la que hace una promesa es viuda o divorciada, estará obligada a cumplir todos los compromisos que contraiga." 
Numbers30:10 “Cuando una mujer casada haga una promesa o se comprometa a algo con juramento hallándose en casa de su marido," 
Numbers30:11 si su marido, al enterarse, no dice nada en contra ni desaprueba lo que hace, estará obligada a cumplir sus promesas y compromisos." 
Numbers30:12 Pero si su marido, al enterarse, los cancela, ya no estará obligada a cumplirlos, puesto que el marido se los canceló. El Señor no le exigirá que los cumpla." 
Numbers30:13 “El marido puede confirmar o cancelar cualquier promesa o juramento que haga su mujer y que la obligue a ayunar. 
Numbers30:14 Si él no dice nada en contra, y así pasa uno y otro día, con su silencio confirma todas las promesas o compromisos que ella haya tomado." 
Numbers30:15 Si los cancela un tiempo después de haberse enterado, entonces él se hace responsable del incumplimiento de la mujer.”" 
Numbers30:16 Estas son las leyes que el Señor dio a Moisés sobre las relaciones entre el hombre y su mujer, y entre el padre y su hija cuando esta es joven y aún depende de su padre." 
Numbers31:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers31:2 “Véngate de los madianitas en nombre de los israelitas. Después de eso, morirás.”" 
Numbers31:3 Moisés dijo entonces al pueblo: –Armaos algunos de vosotros para la guerra, y atacad a Madián para vengaros de ellos en nombre del Señor." 
Numbers31:4 Cada tribu debe enviar mil hombres a la guerra. 
Numbers31:5 Así pues, de los ejércitos de cada tribu se escogieron mil hombres, doce mil en total, armados para la guerra." 
Numbers31:6 Moisés los envió a la batalla en compañía de Finees, hijo del sacerdote Eleazar, quien llevaba los objetos sagrados y las trompetas para dar la orden de ataque." 
Numbers31:7 Pelearon contra los madianitas y los mataron a todos, tal como el Señor se lo ordenó a Moisés." 
Numbers31:8 Mataron a Eví, Réquem, Sur, Hur y Reba, es decir, los cinco reyes madianitas, y también a Balaam, hijo de Beor." 
Numbers31:9 Los israelitas se llevaron prisioneras a las mujeres madianitas y a sus hijos pequeños, y les quitaron los animales, el ganado y los objetos de valor;" 
Numbers31:10 además quemaron todas sus ciudades y campamentos. 
Numbers31:11 Y todo lo que les quitaron, tanto personas como animales," 
Numbers31:12 se lo llevaron a Moisés, al sacerdote Eleazar y al pueblo de Israel, los cuales estaban acampados en la llanura de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó." 
Numbers31:13 Moisés, el sacerdote Eleazar y todos los jefes del pueblo salieron a recibirlos fuera del campamento." 
Numbers31:14 Pero Moisés se enojó con los jefes que estaban al frente de mil y de cien soldados, que venían de la batalla," 
Numbers31:15 y les dijo: –¿Por qué dejasteis con vida a las mujeres? 
Numbers31:16 Precisamente fueron ellas las que, cuando el asunto de Balaam, llevaron a los israelitas a rebelarse contra el Señor y adorar a Baal-peor. Por eso el Señor castigó con una plaga a su pueblo." 
Numbers31:17 Matad ahora mismo a todos los niños varones y a todas las mujeres que no sean vírgenes. 
Numbers31:18 A las muchachas vírgenes dejadlas con vida, y quedaos con ellas." 
Numbers31:19 Y todos los que hayáis matado a alguien o hayáis tocado un cadáver, quedaos fuera del campamento durante siete días. Tanto vosotros como los prisioneros deberéis purificaros al tercero y al séptimo día." 
Numbers31:20 Purificad también toda la ropa y todos los objetos de cuero, de pelo de cabra o de madera." 
Numbers31:21 El sacerdote Eleazar dijo a todos los soldados que habían estado en la batalla: –Esta es una ley que el Señor dio a Moisés: 
Numbers31:22 Los objetos de oro, plata, bronce, hierro, estaño o plomo" 
Numbers31:23 –en una palabra, todo lo que resista al fuego–, los purificaréis poniéndolos al fuego y lavándolos con el agua de purificación. Las cosas que no resistan al fuego, las purificaréis solo con agua." 
Numbers31:24 El séptimo día lavaréis vuestra ropa y quedaréis puros. Después podréis entrar en el campamento. 
Numbers31:25 El Señor dijo a Moisés: 
Numbers31:26 “Con ayuda del sacerdote Eleazar y de los jefes de familia del pueblo, haz la cuenta de la gente y de los animales arrebatados a los madianitas;" 
Numbers31:27 divídelo todo en dos partes iguales, y distribuye una parte entre los que fueron a pelear y la otra entre el resto del pueblo." 
Numbers31:28 Recoge además una parte para mí: de lo que les toque a los soldados, tanto de la gente como de los bueyes, asnos y ovejas, tomarás uno de cada quinientos" 
Numbers31:29 y se lo darás al sacerdote Eleazar como contribución para mí. 
Numbers31:30 De la mitad correspondiente al resto de los israelitas, tanto de la gente como de los bueyes, asnos y ovejas, o sea de todos los animales, tomarás uno de cada cincuenta y se lo darás a los levitas encargados del servicio de mi santuario.”" 
Numbers31:31 Moisés y Eleazar hicieron tal como el Señor se lo había ordenado a Moisés. 
Numbers31:32 Todo lo que se le quitó al enemigo, sin contar lo que los soldados recogieron por su parte, fueron seiscientas setenta y cinco mil ovejas," 
Numbers31:33 setenta y dos mil bueyes," 
Numbers31:34 sesenta y un mil asnos 
Numbers31:35 y treinta y dos mil muchachas vírgenes. 
Numbers31:36 Por lo tanto, la mitad que les tocó a los soldados fue de trescientas treinta y siete mil quinientas ovejas," 
Numbers31:37 de las que se dieron seiscientas setenta y cinco como contribución para el Señor; 
Numbers31:38 de los treinta y seis mil bueyes, se dieron sesenta y dos como contribución para el Señor;" 
Numbers31:39 de los treinta mil quinientos asnos, se dieron sesenta y uno como contribución para el Señor;" 
Numbers31:40 y de las dieciséis mil muchachas, se dieron treinta y dos como contribución para el Señor." 
Numbers31:41 Moisés entregó la contribución para el Señor al sacerdote Eleazar, tal como el Señor se lo había ordenado." 
Numbers31:42 La otra mitad, que era la parte que le tocaba al resto de los israelitas y que Moisés había separado de la parte que les tocó a los soldados," 
Numbers31:43 fue exactamente la misma, o sea: trescientas treinta y siete mil quinientas ovejas," 
Numbers31:44 treinta y seis mil bueyes," 
Numbers31:45 treinta mil quinientos asnos 
Numbers31:46 y dieciséis mil muchachas. 
Numbers31:47 De esta mitad sacó Moisés uno de cada cincuenta, lo mismo de personas que de animales, y se lo dio a los levitas que servían en el santuario del Señor, tal como el Señor se lo había ordenado." 
Numbers31:48 Entonces los jefes que habían estado al frente de mil y de cien soldados fueron a ver a Moisés 
Numbers31:49 y le dijeron: “Nosotros, tus servidores, hemos hecho la cuenta de los soldados que teníamos a nuestro cargo, y no falta ninguno." 
Numbers31:50 Aquí traemos los objetos de oro que cada uno encontró: brazaletes, pulseras, anillos, aretes y otros adornos, para ofrecérselos al Señor como rescate por nosotros mismos.”" 
Numbers31:51 Moisés y Eleazar recibieron de ellos todas las joyas de oro. 
Numbers31:52 El oro que ofrecieron como contribución los jefes al mando de mil y de cien soldados, pesó más de ciento ochenta y cuatro kilos," 
Numbers31:53 pues cada soldado había traído algo de lo que se le había quitado al enemigo. 
Numbers31:54 Así pues, Moisés y Eleazar recibieron de los jefes el oro que habían traído, y lo llevaron a la tienda del encuentro para que el Señor se acordara de los israelitas." 
Numbers32:1 Las tribus de Rubén y Gad tenían muchísimo ganado. Cuando vieron que los territorios de Jazer y Galaad eran muy buenos para la cría de ganado," 
Numbers32:2 fueron a ver a Moisés, al sacerdote Eleazar y a los jefes del pueblo, y les dijeron:" 
Numbers32:3 –Mirad: las regiones de Atarot, Dibón, Jazer, Nimrá, Hesbón, Elalé, Sebam, Nebo y Beón," 
Numbers32:4 que el Señor ha conquistado para el pueblo de Israel, son tierras de pasto para el ganado, y lo que tenemos nosotros, tus servidores, es precisamente ganado." 
Numbers32:5 Si te parece bien, danos ese territorio a nosotros, y no nos hagas pasar el río Jordán." 
Numbers32:6 Pero Moisés les respondió: –¿Queréis vosotros quedaros aquí, mientras vuestros compatriotas van a la guerra?" 
Numbers32:7 ¿Por qué queréis desanimar a los israelitas para que no pasen al país que el Señor les ha dado? 
Numbers32:8 Eso mismo fue lo que hicieron vuestros padres cuando los envié desde Cadés-barnea a explorar aquella región. 
Numbers32:9 Llegaron hasta el arroyo de Escol y exploraron la región, y después desanimaron a los israelitas para que no entraran en el país que el Señor les había dado." 
Numbers32:10 Por eso la ira del Señor se encendió aquel día, y juró" 
Numbers32:11 que las personas que habían salido de Egipto y que tenían de veinte años en adelante no verían la tierra que solemnemente había prometido a Abraham, Isaac y Jacob, porque no le siguieron con fidelidad." 
Numbers32:12 Solo Caleb, hijo de Jefuné el quenizita, y Josué, hijo de Nun, siguieron fielmente al Señor." 
Numbers32:13 La ira del Señor se encendió contra los israelitas, y los hizo vagar por el desierto durante cuarenta años, hasta que no quedó con vida ni uno solo de los que le habían ofendido con sus malas acciones." 
Numbers32:14 Y ahora vosotros, hijos de padres pecadores, queréis seguir el ejemplo de vuestros padres, para provocar otra vez la ira del Señor contra Israel." 
Numbers32:15 Si vosotros no queréis seguir al Señor, él hará que los israelitas permanezcan más tiempo en el desierto, y vosotros tendréis la culpa de que sean destruidos." 
Numbers32:16 Entonces se acercaron a Moisés y le dijeron: –Lo que queremos es construir aquí corrales para nuestras ovejas y vacas, y ciudades para nuestras familias." 
Numbers32:17 Después nosotros mismos nos armaremos a toda prisa e iremos al frente de los demás israelitas, hasta que los llevemos a su territorio. Entre tanto, nuestras familias se quedarán en las ciudades, seguras y a salvo de los que viven en esta región." 
Numbers32:18 No volveremos a nuestras casas mientras todos los israelitas no hayan tomado posesión de su propia tierra. 
Numbers32:19 Como lo que va a ser nuestro territorio está a este lado, al oriente del río Jordán, no reclamaremos tierras al otro lado del Jordán ni más allá." 
Numbers32:20 Moisés les respondió: –Pues si cumplís vuestra palabra y os armáis para combatir a las órdenes del Señor," 
Numbers32:21 si todos vosotros cruzáis armados el río Jordán bajo las órdenes del Señor, y os quedáis allí hasta que el Señor expulse a todos sus enemigos" 
Numbers32:22 y sea conquistado el país, entonces podréis volver, pues quedaréis libres de vuestra obligación para con el Señor y para con Israel. Esta tierra será propiedad vuestra con la aprobación del Señor." 
Numbers32:23 Pero si no lo hacéis así, sabed que cometeréis un pecado contra el Señor y que algún día os llegará el castigo por ese pecado." 
Numbers32:24 Construid, pues, ciudades para vuestras familias y corrales para vuestras ovejas, pero cumplid vuestra palabra." 
Numbers32:25 Los descendientes de Gad y de Rubén le contestaron: –Estos servidores tuyos harán lo que les has mandado. 
Numbers32:26 Nuestras mujeres y nuestros hijos pequeños, con el ganado y con todos nuestros animales, se quedarán aquí, en las ciudades de Galaad," 
Numbers32:27 y nosotros, tus servidores, nos armaremos e iremos a la guerra bajo las órdenes del Señor, tal como tú nos lo has mandado." 
Numbers32:28 Entonces Moisés dio las siguientes instrucciones al sacerdote Eleazar, a Josué y a los jefes de familia de las diversas tribus de Israel:" 
Numbers32:29 –Si todos los hombres de las tribus de Gad y de Rubén cruzan con vosotros el Jordán, armados para pelear bajo las órdenes del Señor hasta que conquistéis el país, entonces vosotros les daréis el país de Galaad como territorio propio." 
Numbers32:30 Pero si no pasan armados, entonces les tocará un territorio entre vosotros en el país de Canaán." 
Numbers32:31 Los descendientes de Gad y Rubén respondieron: –Haremos lo que el Señor ha ordenado a estos servidores tuyos. 
Numbers32:32 Pasaremos armados al país de Canaán obedeciendo al Señor, pero nos quedaremos con el territorio al oriente del Jordán como nuestra propiedad." 
Numbers32:33 Y así, a las tribus de Gad y Rubén, y a la media tribu de Manasés, Moisés les dio los territorios de Sihón, rey amorreo, y de Og, rey de Basán, con las ciudades que les pertenecían y los campos que las rodeaban." 
Numbers32:34 Los de la tribu de Gad reconstruyeron las ciudades de Dibón, Atarot, Aroer," 
Numbers32:35 Atarot-sofán, Jazer, Jogbehá," 
Numbers32:36 Bet-nimrá y Bet-arán, y las fortificaron, e hicieron corrales para sus ovejas." 
Numbers32:37 Los de la tribu de Rubén reconstruyeron las ciudades de Hesbón, Elalé, Quiriataim," 
Numbers32:38 Nebo, Baal-meón y Sibmá, cambiando el nombre a algunas de ellas y poniendo su propio nombre a las que reconstruyeron." 
Numbers32:39 Los descendientes de Maquir, hijo de Manasés, invadieron la región de Galaad y se apoderaron de ella, expulsando a los amorreos que había allí." 
Numbers32:40 Entonces Moisés asignó a los descendientes de Maquir la región de Galaad, donde ellos se establecieron." 
Numbers32:41 Jaír, descendiente de Manasés, se apoderó de unos campamentos de los amorreos y les puso el nombre de Havot-jaír." 
Numbers32:42 El grupo de Nóbah se apoderó de Quenat y de los pueblos que dependían de ella, y le puso su propio nombre, Nóbah." 
Numbers33:1 Estas son las etapas del viaje que hicieron los israelitas cuando salieron de Egipto en formación militar, guiados por Moisés y Aarón." 
Numbers33:2 Moisés iba anotando los nombres de los lugares de donde salían, etapa por etapa, según se lo ordenaba el Señor. Estas son las etapas con sus puntos de partida:" 
Numbers33:3 Los israelitas salieron de Ramsés el día quince del primer mes del año, al día siguiente de la celebración de la Pascua. Salieron con gran poder y a la vista de todos los egipcios," 
Numbers33:4 mientras los egipcios estaban enterrando a todos sus primogénitos, pues el Señor los había hecho morir, con lo cual había dictado sentencia contra sus dioses." 
Numbers33:5 Los israelitas salieron de Ramsés y acamparon en Sucot. 
Numbers33:6 Salieron de Sucot y acamparon en Etam, en los límites del desierto." 
Numbers33:7 Salieron de Etam, dieron la vuelta hacia Pi-hahirot, que está al oriente de Baal-sefón, y acamparon frente a Migdol." 
Numbers33:8 Salieron de Pi-hahirot, cruzaron el mar y llegaron al desierto. Caminaron tres días por el desierto de Etam y acamparon en Mará." 
Numbers33:9 Salieron de Mará y llegaron a Elim, donde había doce manantiales y setenta palmeras, y acamparon allí." 
Numbers33:10 Salieron de Elim y acamparon junto al mar Rojo. 
Numbers33:11 Salieron del mar Rojo y acamparon en el desierto de Sin. 
Numbers33:12 Salieron del desierto de Sin y acamparon en Dofcá. 
Numbers33:13 Salieron de Dofcá y acamparon en Alús. 
Numbers33:14 Salieron de Alús y acamparon en Refidim, donde la gente no tenía agua para beber." 
Numbers33:15 Salieron de Refidim y acamparon en el desierto de Sinaí. 
Numbers33:16 Salieron del desierto de Sinaí y acamparon en Quibrot-hataavá. 
Numbers33:17 Salieron de Quibrot-hataavá y acamparon en Haserot. 
Numbers33:18 Salieron de Haserot y acamparon en Ritmá. 
Numbers33:19 Salieron de Ritmá y acamparon en Rimón-peres. 
Numbers33:20 Salieron de Rimón-peres y acamparon en Libná. 
Numbers33:21 Salieron de Libná y acamparon en Risá. 
Numbers33:22 Salieron de Risá y acamparon en Quehelata. 
Numbers33:23 Salieron de Quehelata y acamparon en el monte Séfer. 
Numbers33:24 Salieron del monte Séfer y acamparon en Haradá. 
Numbers33:25 Salieron de Haradá y acamparon en Maquelot. 
Numbers33:26 Salieron de Maquelot y acamparon en Táhat. 
Numbers33:27 Salieron de Táhat y acamparon en Térah. 
Numbers33:28 Salieron de Térah y acamparon en Mitcá. 
Numbers33:29 Salieron de Mitcá y acamparon en Hasmoná. 
Numbers33:30 Salieron de Hasmoná y acamparon en Moserot. 
Numbers33:31 Salieron de Moserot y acamparon en Bené-jaacán. 
Numbers33:32 Salieron de Bené-jaacán y acamparon en Hor de Guidgad. 
Numbers33:33 Salieron de Hor de Guidgad y acamparon en Jotbata. 
Numbers33:34 Salieron de Jotbata y acamparon en Abroná. 
Numbers33:35 Salieron de Abroná y acamparon en Esión-guéber. 
Numbers33:36 Salieron de Esión-guéber y acamparon en el desierto de Sin, es decir, en Cadés." 
Numbers33:37 Salieron de Cadés y acamparon en el monte Hor, en la frontera de Edom." 
Numbers33:38 Por orden del Señor, el sacerdote Aarón subió al monte Hor, y allí murió el día primero del mes quinto del año cuarenta, contando a partir de la fecha en que los israelitas salieron de Egipto." 
Numbers33:39 Cuando Aarón murió, en el monte Hor, tenía ciento veintitrés años." 
Numbers33:40 El rey cananeo de Arad, que vivía en el Négueb de Canaán, se enteró de la llegada de los israelitas." 
Numbers33:41 Salieron del monte Hor y acamparon en Salmoná. 
Numbers33:42 Salieron de Salmoná y acamparon en Punón. 
Numbers33:43 Salieron de Punón y acamparon en Obot. 
Numbers33:44 Salieron de Obot y acamparon en Iié-abarim, en la frontera de Moab." 
Numbers33:45 Salieron de Iié-abarim y acamparon en Dibón-gad. 
Numbers33:46 Salieron de Dibón-gad y acamparon en Almón-diblataim. 
Numbers33:47 Salieron de Almón-diblataim y acamparon en los montes de Abarim, al oriente del Nebo." 
Numbers33:48 Salieron de los montes de Abarim y acamparon en las llanuras de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó." 
Numbers33:49 El campamento junto al Jordán se extendía desde Bet-jesimot hasta Abel-sitim, en las llanuras de Moab." 
Numbers33:50 En las llanuras de Moab, junto al río Jordán, frente a Jericó, el Señor se dirigió a Moisés y le dijo:" 
Numbers33:51 “Diles esto a los israelitas: Cuando crucéis el Jordán y entréis en el país de Canaán," 
Numbers33:52 expulsad a todos los habitantes del país, destruid todas sus estatuas de piedra y de metal fundido y echad abajo todos los lugares de culto que tienen en las colinas." 
Numbers33:53 Conquistad el país y estableceos en él, porque yo os lo entrego para que lo ocupéis." 
Numbers33:54 Pero deberéis repartirlo por suertes entre los clanes de todas las tribus; a los clanes numerosos se les dará un territorio grande, y a los pequeños, un territorio pequeño; cada clan recibirá lo que la suerte le señale." 
Numbers33:55 Pero si no expulsáis a los habitantes del país, los que se queden allí os molestarán como una astilla en el ojo o como espinas en el cuerpo, cuando os instaléis en el país;" 
Numbers33:56 entonces yo haré con vosotros lo que pensaba hacer con ellos.” 
Numbers34:1 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers34:2 “Dales estas instrucciones a los israelitas: Pronto vais a entrar en el país de Canaán. Este es el país que será propiedad vuestra, y estos serán sus límites:" 
Numbers34:3 “La frontera sur limitará con el desierto de Sin y el territorio de Edom. Partiendo del este, la frontera comenzará en el extremo sur del Mar Muerto," 
Numbers34:4 seguirá hacia el sur hasta la cuesta de Acrabim, pasará por Sin y llegará hasta Cadés-barnea. Luego seguirá por Hasar-adar hasta Asmón," 
Numbers34:5 y de Asmón seguirá hasta el arroyo que limita con Egipto, y terminará en el mar Mediterráneo." 
Numbers34:6 “La frontera oeste limitará con la costa del mar Mediterráneo. 
Numbers34:7 “Para la frontera norte, trazad una línea desde el mar Mediterráneo hasta el monte Hor," 
Numbers34:8 y desde el monte Hor hasta la entrada de Hamat, y luego hasta Sedad." 
Numbers34:9 Desde Sedad, esta frontera norte seguirá hasta Zifrón y terminará en Hasar-enán." 
Numbers34:10 “Para la frontera oriental, trazad una línea desde Hasar-enán hasta Sefam," 
Numbers34:11 y de Sefam a Riblá, al oriente de Ain; de allí, la frontera bajará por el lado oriental del lago Quinéret" 
Numbers34:12 y seguirá por el río Jordán hasta terminar en el Mar Muerto. “Estas fronteras serán los límites de vuestro país.” 
Numbers34:13 Moisés dio estas instrucciones a los israelitas: “Este es el país que vosotros os vais a repartir por suertes; es el país que el Señor ha ordenado que se dé a las nueve tribus y media que quedan," 
Numbers34:14 puesto que dos tribus y media, es decir, las tribus de Rubén y de Gad y la media tribu de Manasés, ya recibieron por familias el territorio que les pertenecía, al oriente del Jordán, frente a Jericó.”" 
Numbers34:15 , 
Numbers34:16 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers34:17 “Los que van a repartir el país entre vosotros son el sacerdote Eleazar y Josué, hijo de Nun." 
Numbers34:18 Pero llamad además a un jefe por cada tribu, para repartir el país." 
Numbers34:19 Los hombres a quienes debéis llamar son los siguientes: “Por la tribu de Judá: Caleb, hijo de Jefuné." 
Numbers34:20 “Por la de Simeón: Semuel, hijo de Amihud." 
Numbers34:21 “Por la de Benjamín: Elidad, hijo de Quislón." 
Numbers34:22 “Por la de Dan: el jefe Buquí, hijo de Joglí." 
Numbers34:23 “Por las tribus de los hijos de José: el jefe Haniel, hijo de Efod, por la de Manasés;" 
Numbers34:24 y el jefe Quemuel, hijo de Siftán, por la de Efraín." 
Numbers34:25 “Por la tribu de Zabulón: el jefe Elisafán, hijo de Parnac." 
Numbers34:26 “Por la de Isacar: el jefe Paltiel, hijo de Azán." 
Numbers34:27 “Por la de Aser: el jefe Ahihud, hijo de Selomí." 
Numbers34:28 “Por la de Neftalí: el jefe Pedahel, hijo de Amihud.”" 
Numbers34:29 A estos encargó el Señor repartir el país de Canaán entre los israelitas. 
Numbers35:1 El Señor se dirigió a Moisés en las llanuras de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó, y le dijo:" 
Numbers35:2 “Ordena a los israelitas que, del territorio que les corresponde, den a los levitas ciudades para que vivan, y que les den también los campos de pastoreo que rodean las ciudades." 
Numbers35:3 Los levitas vivirán en esas ciudades, y en los campos tendrán su ganado y demás animales." 
Numbers35:4 Los campos de pastoreo que les daréis se extenderán alrededor de la ciudad, cuatrocientos cincuenta metros hacia afuera de la muralla." 
Numbers35:5 Todo el terreno formará un cuadrado de novecientos metros de lado, es decir, que medirá lo mismo por el este que por el oeste, por el norte que por el sur. La ciudad quedará en medio, con los campos de pastoreo alrededor." 
Numbers35:6 “De las ciudades que deis a los levitas, seis serán ciudades de refugio, donde pueda buscar protección la persona que haya matado a alguien. Aparte de estas seis ciudades, les daréis otras cuarenta y dos;" 
Numbers35:7 en total, daréis a los levitas cuarenta y ocho ciudades con sus campos de pastoreo." 
Numbers35:8 Cuando del territorio propio de los israelitas deis las ciudades para los levitas, cada tribu dará de acuerdo con lo que le haya tocado: de los territorios más grandes se tomarán más ciudades, y de los más pequeños, menos ciudades.”" 
Numbers35:9 El Señor se dirigió a Moisés y le dijo: 
Numbers35:10 “Diles esto a los israelitas: Cuando crucéis el río Jordán para entrar en Canaán," 
Numbers35:11 deberéis escoger algunas ciudades como ciudades de refugio, donde pueda buscar refugio la persona que sin intención haya matado a otra." 
Numbers35:12 Allí quedará a salvo del pariente del muerto que quiera vengarlo, y no morirá hasta que se haya presentado ante el pueblo para ser juzgado." 
Numbers35:13 De las ciudades dadas, seis serán para refugio:" 
Numbers35:14 tres al oriente del Jordán y tres en Canaán. 
Numbers35:15 Estas seis ciudades serán ciudades de refugio, tanto para los israelitas como para los extranjeros que vivan o estén de paso entre vosotros. Allí podrá refugiarse todo el que sin intención haya matado a otra persona." 
Numbers35:16 “Si alguien hiere a otro con un objeto de hierro, y el herido muere, se trata de un asesinato, y el asesino será condenado a muerte." 
Numbers35:17 “Si alguien golpea a otro con una piedra que pueda causar la muerte, y el golpeado muere, se trata de un asesinato, y el asesino será condenado a muerte." 
Numbers35:18 “Si alguien golpea a otro con un palo que pueda causar la muerte, y el golpeado muere, se trata de un asesinato, y el asesino será condenado a muerte." 
Numbers35:19 El pariente más cercano del muerto se encargará de dar muerte al asesino cuando lo encuentre. 
Numbers35:20 “Si alguien empuja a otro por odio, o si le lanza algún objeto con malas intenciones," 
Numbers35:21 o si por enemistad le golpea con las manos, y el otro muere, el culpable será condenado a muerte porque es un asesino. El pariente más cercano del muerto se encargará de dar muerte al asesino cuando lo encuentre." 
Numbers35:22 “Pero si alguien empuja a otro accidentalmente, no por enemistad, o si le lanza algún objeto sin mala intención," 
Numbers35:23 o, sin fijarse, lanza una piedra que pueda causar la muerte, y la piedra le cae encima y lo mata no siendo ellos enemigos ni queriendo él hacerle daño," 
Numbers35:24 entonces el pueblo actuará como juez entre el que causó la muerte y el pariente que quiera vengar a la víctima, según estas reglas." 
Numbers35:25 El pueblo deberá proteger de la venganza del pariente al que causó la muerte, y hará que vuelva a la ciudad de refugio donde había buscado refugio. El homicida deberá quedarse allí hasta que muera el sumo sacerdote debidamente consagrado." 
Numbers35:26 Pero si sale del territorio de la ciudad de refugio," 
Numbers35:27 el pariente de la víctima no cometerá ningún crimen si lo encuentra fuera y lo mata. 
Numbers35:28 El homicida deberá quedarse en la ciudad de refugio hasta la muerte del sumo sacerdote. Después podrá volver a su tierra. 
Numbers35:29 “Estas disposiciones serán para vosotros una ley que pasará de padres a hijos, dondequiera que viváis." 
Numbers35:30 “Solo mediante el testimonio de varios testigos podrá ser condenado a muerte un asesino. Un solo testigo no basta para condenar a muerte a nadie. 
Numbers35:31 “No se podrá aceptar dinero como rescate por la vida de un asesino condenado a muerte; ese hombre debe morir. 
Numbers35:32 “No se podrá aceptar dinero por permitir que un asesino que haya buscado refugio en una de las ciudades señaladas pueda regresar a su tierra antes de la muerte del sumo sacerdote. 
Numbers35:33 “No profanéis con asesinatos el país en el que vais a vivir, pues el asesinato profana el país, y no hay más rescate por un asesinato que la muerte del que lo cometió." 
Numbers35:34 “No profanéis la tierra en la que vais a vivir y en la que yo también viviré, pues yo, el Señor, vivo entre los israelitas.”" 
Numbers36:1 Los jefes de familia de los clanes de Galaad, descendiente directo de Maquir, Manasés y José, fueron a ver a Moisés y a los jefes de familia israelitas, y les dijeron:" 
Numbers36:2 –El Señor ordenó que tú, Moisés, repartieras por suertes entre los israelitas el territorio que le ha de tocar a cada uno; y también te ordenó que la parte que correspondía a Selofhad, que era de nuestra familia, se la dieras a sus hijas." 
Numbers36:3 Pero si estas se casan con hombres de otra tribu israelita, la tierra que les tocó a ellas dejará de pertenecer a nuestra tribu y pasará a ser de la tribu de aquellos con quienes ellas se casen. Así se nos irá quitando parte de lo que nos tocó en suerte." 
Numbers36:4 Luego, cuando llegue el año de liberación en Israel, la tierra de ellas pasará a ser definitivamente de aquella otra tribu y dejará de pertenecer a la nuestra." 
Numbers36:5 Entonces Moisés, según las instrucciones que le dio el Señor, ordenó lo siguiente a los israelitas: –Los hombres de la tribu de José tienen razón." 
Numbers36:6 El Señor permitirá que las hijas de Selofhad se casen con quienes quieran, con tal de que ellos sean de un clan de la tribu a la que ellas pertenecen por parte de padre." 
Numbers36:7 La tierra que le haya tocado a cada uno en Israel, no debe pasar de una tribu a otra; sino que todo israelita debe conservar su herencia en su propia tribu." 
Numbers36:8 Si una mujer de cualquier tribu hereda tierras, deberá casarse con un hombre de un clan de su misma tribu. Así, cada israelita conservará la herencia recibida de sus padres." 
Numbers36:9 Ninguna herencia debe pasar de una tribu a otra. Cada tribu de Israel debe conservar el territorio que le tocó. 
Numbers36:10 Entonces Mahlá, Tirsá, Hoglá, Milcá y Noá, hijas de Selofhad, hicieron lo que el Señor había ordenado a Moisés, y se casaron con hijos de sus tíos paternos," 
Numbers36:11 , 
Numbers36:12 que eran descendientes de Manasés, hijo de José. Así su herencia quedó dentro de la tribu a la que pertenecía su padre." 
Numbers36:13 Estas fueron las órdenes y normas que el Señor dio a los israelitas por medio de Moisés en las llanuras de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó." 
Deuteronomy1:1 Estas son las palabras que Moisés dirigió a todo Israel cuando estaban en el desierto, al este del río Jordán, es decir, en el Arabá, frente a Suf y entre las regiones de Parán, Tófel, Labán, Haserot y Dizahab." 
Deuteronomy1:2 Desde el monte Horeb hasta Cadés-barnea hay once días de camino, siguiendo la ruta del monte de Seír." 
Deuteronomy1:3 El día primero del mes undécimo, en el año cuarenta, después de haber derrotado Moisés a Sihón, rey de los amorreos, que vivía en Hesbón, y a Og, rey de Basán, que vivía en Astarot, en la región de Edrei, Moisés comunicó a los israelitas todas las cosas que el Señor le había ordenado que ellos cumplieran." 
Deuteronomy1:4 , 
Deuteronomy1:5 Cuando estaban al este del río Jordán, en el país de Moab, Moisés comenzó a dar las siguientes instrucciones:" 
Deuteronomy1:6 “El Señor nuestro Dios nos dijo esto en Horeb: ‘Ya habéis estado mucho tiempo en este monte. 
Deuteronomy1:7 Recoged vuestras cosas e id a las montañas de los amorreos y a todas sus regiones vecinas: el Arabá, la región montañosa, la llanura, el Négueb, la costa, el país de los cananeos y el Líbano, hasta el gran río Éufrates." 
Deuteronomy1:8 Yo os he entregado el país; id y tomad posesión de la tierra que yo, el Señor, juré dar a vuestros antepasados, a Abraham, Isaac y Jacob, y a sus descendientes.’" 
Deuteronomy1:9 “En aquella misma ocasión os dije: ‘Yo solo no puedo hacerme cargo de todos vosotros. 
Deuteronomy1:10 Tantos hijos os ha dado el Señor vuestro Dios, que ahora sois un pueblo tan numeroso como las estrellas del cielo." 
Deuteronomy1:11 ¡Que el Señor y Dios de vuestros antepasados os haga mil veces más numerosos de lo que ahora sois, y os bendiga conforme a la promesa que os hizo!" 
Deuteronomy1:12 Yo solo, sin embargo, no puedo llevar la pesada carga de atender todos vuestros problemas y pleitos." 
Deuteronomy1:13 Por lo tanto, escoged de cada tribu hombres sabios, inteligentes y experimentados, para que yo los ponga como jefes sobre vosotros.’" 
Deuteronomy1:14 “Y me respondisteis: ‘Nos parece muy bien lo que propones.’ 
Deuteronomy1:15 “Entonces tomé de cada tribu vuestra los hombres más sabios y experimentados, y les di autoridad sobre vosotros; a unos los puse al cargo de mil hombres, a otros al cargo de cien, a otros de cincuenta, a otros de diez, y a otros los puse al cargo de cada tribu." 
Deuteronomy1:16 Al mismo tiempo di a vuestros jueces las siguientes instrucciones: ‘Atended a todos y haced justicia, tanto a vuestros compatriotas como a los extranjeros;" 
Deuteronomy1:17 y al dictar sentencia, no hagáis distinción entre personas: atended tanto a los humildes como a los poderosos, sin tener miedo a nadie, porque el juicio es de Dios. Y si se os presenta algún caso difícil, pasádmelo para que yo lo atienda.’" 
Deuteronomy1:18 “En aquella ocasión os di amplias instrucciones acerca de todo lo que debíais hacer. 
Deuteronomy1:19 “Cuando salimos de Horeb, nos dirigimos a los montes de los amorreos, obedeciendo así las órdenes del Señor nuestro Dios. Recorrimos todo aquel grande y terrible desierto que visteis, hasta que llegamos a Cadés-barnea." 
Deuteronomy1:20 Allí os dije: ‘Ya hemos llegado a los montes de los amorreos, que el Señor nuestro Dios nos da." 
Deuteronomy1:21 El Señor vuestro Dios os entrega esta tierra. Adelante, pues, y ocupadla tal como ha dicho el Señor, el Dios de vuestros antepasados. No tengáis miedo ni os desaniméis.’" 
Deuteronomy1:22 Pero vosotros vinisteis a decirme: ‘Será mejor que algunos de nosotros se adelanten y exploren este país, y que luego regresen a decirnos qué camino debemos seguir y en qué ciudades podemos entrar.’" 
Deuteronomy1:23 “Lo que propusisteis me pareció bien, y entonces escogí a doce de vosotros, uno de cada tribu," 
Deuteronomy1:24 los cuales se encaminaron hacia la región montañosa y llegaron al valle de Escol y recorrieron toda la región. 
Deuteronomy1:25 Después tomaron frutos de aquella tierra y nos los trajeron, con este informe: ‘La tierra que el Señor nuestro Dios nos da, es magnífica.’" 
Deuteronomy1:26 Pero vosotros no quisisteis ir, sino que desobedecisteis la orden que el Señor nuestro Dios os había dado," 
Deuteronomy1:27 y en vuestras casas os pusisteis a murmurar y a decir: ‘El Señor no nos quiere; nos sacó de Egipto tan solo para ponernos en manos de los amorreos y acabar con nosotros. 
Deuteronomy1:28 Y ahora, ¿a dónde vamos a ir? Nuestros compatriotas dicen que allí hay gente más poderosa y alta que nosotros, y grandes ciudades rodeadas de altísimas murallas, y que hasta vieron descendientes del gigante Anac. Todo eso nos ha desanimado por completo.’" 
Deuteronomy1:29 “Entonces yo os respondí: ‘No os alarméis. No les tengáis miedo. 
Deuteronomy1:30 El Señor vuestro Dios marcha delante de vosotros y combatirá por vosotros, tal como visteis que hizo en Egipto" 
Deuteronomy1:31 y en el desierto. El Señor vuestro Dios os ha tomado en sus brazos durante todo el camino que habéis recorrido hasta llegar a este lugar, como un padre que toma en brazos a su hijo.’" 
Deuteronomy1:32 Sin embargo, no confiasteis en el Señor vuestro Dios," 
Deuteronomy1:33 el cual iba delante de vosotros para escoger el lugar donde debíais acampar. De noche os señalaba con fuego el camino que teníais que seguir, y de día os lo señalaba con una nube." 
Deuteronomy1:34 “Cuando el Señor oyó vuestras murmuraciones, se enojó mucho e hizo este juramento:" 
Deuteronomy1:35 ‘Ni una sola persona de esta mala generación verá la buena tierra que prometí dar a vuestros antepasados. 
Deuteronomy1:36 Haré una excepción con Caleb, hijo de Jefuné; él sí la verá, y a él y a sus descendientes les daré la tierra donde pongan el pie, por haber seguido con toda fidelidad al Señor.’" 
Deuteronomy1:37 “Y por culpa vuestra, el Señor se enojó también conmigo y me dijo: ‘Tampoco tú entrarás en esa tierra." 
Deuteronomy1:38 En tu lugar entrará tu ayudante Josué, hijo de Nun. Anímale, pues él será quien entregue el país a Israel." 
Deuteronomy1:39 Y aunque vosotros creísteis que el enemigo os arrebataría vuestras mujeres y niños, serán esos niños, que todavía no tienen uso de razón, los que entrarán en el país; yo se lo daré en propiedad." 
Deuteronomy1:40 En cuanto a vosotros, ¡volved al desierto! ¡Id de nuevo al mar Rojo!’" 
Deuteronomy1:41 “Entonces me contestasteis: ‘Hemos pecado contra el Señor, pero ahora iremos y lucharemos tal como el Señor nuestro Dios nos lo ha ordenado.’ Y tomasteis vuestras armas, creyendo que era muy fácil subir al monte." 
Deuteronomy1:42 Pero el Señor me dijo que os advirtiera: ‘No vayáis a pelear; no os expongáis a que vuestros enemigos os derroten, pues yo no estoy con vosotros.’" 
Deuteronomy1:43 “Y yo os hice esa advertencia, pero no me hicisteis caso, sino que os rebelasteis contra la orden del Señor, y con aires de grandeza subisteis a la región montañosa." 
Deuteronomy1:44 Entonces los amorreos, que vivían en aquellos montes, salieron a vuestro encuentro y, como avispas, os persiguieron y os derrotaron en Seír y hasta Hormá." 
Deuteronomy1:45 Cuando regresasteis, llorasteis ante el Señor, pero él no escuchó vuestros lamentos." 
Deuteronomy1:46 Por eso tuvisteis que quedaros a vivir tanto tiempo en la región de Cadés. 
Deuteronomy2:1 “Después nos fuimos al desierto por el camino del mar Rojo, tal como el Señor me lo había ordenado, y pasamos mucho tiempo caminando alrededor de las montañas de Seír." 
Deuteronomy2:2 Entonces el Señor me dijo: 
Deuteronomy2:3 ‘Ya lleváis demasiado tiempo rodeando estas montañas; id ahora hacia el norte. 
Deuteronomy2:4 Dale esta orden al pueblo: Vosotros vais a pasar por el territorio de los descendientes de Esaú, que viven en Seír y son parientes vuestros. Ellos os tienen miedo; sin embargo, tened mucho cuidado" 
Deuteronomy2:5 y no los ataquéis, pues yo no os daré ni una sola parte de ese país, porque las montañas de Seír son propiedad de los descendientes de Esaú. Yo se las di a ellos." 
Deuteronomy2:6 Vosotros les pediréis que os vendan los alimentos que necesitéis, y pagaréis por ellos, y aun por el agua que bebáis.’" 
Deuteronomy2:7 El Señor y Dios vuestro os ha bendecido en todo lo que habéis hecho; durante estos cuarenta años ha estado con vosotros y os ha cuidado en vuestra marcha por este inmenso desierto, sin que nada os haya faltado." 
Deuteronomy2:8 “Después nos alejamos camino del Arabá, de Elat y Esión-guéber, y pasamos por las tierras de nuestros parientes, los descendientes de Esaú que viven en Seír, y allí hicimos un rodeo para tomar el camino del desierto de Moab." 
Deuteronomy2:9 Entonces el Señor me dijo: ‘No molestes ni ataques a los moabitas, pues son descendientes de Lot, y no te daré ni la más pequeña parte de su país. Yo les he dado en propiedad la región de Ar.’" 
Deuteronomy2:10 (Este país fue habitado en tiempos antiguos por los emitas, que eran gente grande y numerosa, y alta como los descendientes del gigante Anac." 
Deuteronomy2:11 En realidad, la gente creía que eran refaítas, aunque los moabitas los llamaban emitas." 
Deuteronomy2:12 Esta región de Seír fue habitada antes por los horeos, pero los descendientes de Esaú exterminaron a sus habitantes y ocuparon el país, quedándose a vivir allí tal como lo ha hecho Israel con el país que el Señor le ha dado.)" 
Deuteronomy2:13 ‘Y ahora, dijo el Señor, poneos en marcha y cruzad el arroyo Zéred.’ Y entonces cruzamos el arroyo." 
Deuteronomy2:14 “Desde que salimos de Cadés-barnea hasta el día en que cruzamos el arroyo Zéred, pasaron treinta y ocho años. Para entonces ya había muerto toda la generación de hombres de guerra que había en el campamento, tal como el Señor se lo había jurado." 
Deuteronomy2:15 El poder del Señor cayó sobre ellos, hasta que todos murieron." 
Deuteronomy2:16 “Cuando ya no quedaba vivo ninguno de aquellos hombres de guerra," 
Deuteronomy2:17 el Señor me habló y me dijo: 
Deuteronomy2:18 ‘Hoy mismo pasarás la frontera de Moab y te dirigirás a Ar," 
Deuteronomy2:19 pero cuando te encuentres con los amonitas, que son también descendientes de Lot, no los molestes ni los ataques, pues no voy a darte ninguna parte de su territorio, ya que se lo he dado a ellos en propiedad.’" 
Deuteronomy2:20 (También este país era tenido por tierra de refaítas, porque antiguamente habían vivido allí los refaítas, a quienes los amonitas llamaban zamzumitas;" 
Deuteronomy2:21 se trataba de un pueblo grande y numeroso, y de gente alta como los descendientes del gigante Anac, pero el Señor los destruyó por mano de los amonitas, los cuales se quedaron a vivir para siempre en el país." 
Deuteronomy2:22 Este caso es semejante al de los descendientes de Esaú, que habitaban en Seír y que exterminaron a los horeos para quedarse a vivir allí." 
Deuteronomy2:23 Lo mismo les pasó a los heveos, que vivían en aldeas cerca de Gaza y que fueron exterminados por los filisteos, los cuales vinieron de Creta y se quedaron a vivir allí.)" 
Deuteronomy2:24 ‘¡Vamos, dijo el Señor, poneos en marcha y cruzad el río Arnón! Yo haré caer en vuestras manos al amorreo Sihón, que es rey de Hesbón, y a su país. ¡Entrad en su territorio y declaradle la guerra!" 
Deuteronomy2:25 A partir de hoy haré que ante vosotros todos los pueblos de la tierra se llenen de espanto. Cuando oigan hablar de vosotros, se echarán a temblar y la angustia se adueñará de ellos.’" 
Deuteronomy2:26 “Desde el desierto de Cademot envié unos mensajeros a Sihón, rey de Hesbón, para proponerle de manera amistosa lo siguiente:" 
Deuteronomy2:27 ‘Pienso pasar por tu territorio, siguiendo siempre el camino principal y sin tocar ningún otro punto de tu país." 
Deuteronomy2:28 Te pagaremos con dinero los alimentos que necesitemos y el agua que bebamos. Solamente te pido que nos dejes pasar," 
Deuteronomy2:29 como nos lo han permitido los descendientes de Esaú que viven en Seír, y los moabitas que viven en Ar, hasta que crucemos el río Jordán y lleguemos al país que el Señor nuestro Dios nos va a dar.’" 
Deuteronomy2:30 “Pero el rey Sihón no quiso dejarnos pasar por su tierra, porque el Señor vuestro Dios hizo que se negara rotundamente a ello, con el fin de ponerlo en vuestras manos, como todavía lo está hoy." 
Deuteronomy2:31 “Entonces el Señor me dijo: ‘A partir de este momento te entrego a Sihón y a todo su país; entra ya en su territorio y apodérate de él.’ 
Deuteronomy2:32 “Sihón nos salió al encuentro con todo su ejército, para presentarnos batalla en Jahas;" 
Deuteronomy2:33 pero el Señor nuestro Dios le hizo caer en nuestras manos, y lo derrotamos a él, con sus hijos y todo su ejército." 
Deuteronomy2:34 Todas sus ciudades cayeron en nuestro poder y las destinamos a la destrucción. Matamos hombres, mujeres y niños; no dejamos a nadie con vida." 
Deuteronomy2:35 Lo único que tomamos para nosotros fue el ganado y las cosas de valor que hallamos en las ciudades conquistadas. 
Deuteronomy2:36 Desde la ciudad de Aroer, que está junto al río Arnón, y la ciudad que está en el valle, hasta Galaad, no hubo ciudad que resistiera nuestro ataque; el Señor nuestro Dios hizo que todas cayeran en nuestro poder." 
Deuteronomy2:37 Los únicos territorios que no atacamos fueron: el de los amonitas, toda la región del río Jaboc, las ciudades de la montaña y todos los demás lugares que el Señor nuestro Dios nos había prohibido atacar." 
Deuteronomy3:1 “Después tomamos otro camino, y nos dirigimos a Basán. Pero Og, el rey de este país, salió con todo su ejército para pelear contra nosotros en Edrei." 
Deuteronomy3:2 “Entonces el Señor me dijo: ‘No le tengas miedo, pues a él, con su ejército y todo su país, lo he puesto en tus manos, para que hagas con él lo mismo que hiciste con Sihón, rey de los amorreos, que vivía en Hesbón.’" 
Deuteronomy3:3 “Así fue como el Señor nuestro Dios hizo caer en nuestro poder al rey Og y a todo su ejército, y los matamos a todos, sin dejar a nadie con vida." 
Deuteronomy3:4 También conquistamos todas sus ciudades; no hubo ni una sola que no tomáramos. Fueron en total sesenta ciudades, es decir, todas las de la región de Argob, del reino de Og, en Basán." 
Deuteronomy3:5 Todas ellas estaban fortificadas con altos muros, puertas y barras, sin contar muchas otras ciudades que no tenían murallas." 
Deuteronomy3:6 Las destinamos a la destrucción, tal como lo habíamos hecho con Sihón, rey de Hesbón, y acabamos con hombres, mujeres y niños," 
Deuteronomy3:7 quedándonos solo con los animales y las cosas de valor de nuestros enemigos. 
Deuteronomy3:8 “Así pues, en aquel tiempo cayeron en nuestro poder los territorios de los dos reyes amorreos que vivían al este del río Jordán, desde el río Arnón hasta el monte Hermón." 
Deuteronomy3:9 (A este monte los sidonios lo llaman Sirión, y los amorreos Senir.)" 
Deuteronomy3:10 Todas las ciudades de la meseta, todo Galaad y Basán, hasta Salcá y Edrei, ciudades que pertenecían al reino de Og, en Basán, cayeron en nuestras manos." 
Deuteronomy3:11 (El rey Og era el único que quedaba de los refaítas; su cama, que era de hierro, medía cuatro metros de largo por casi dos de ancho, como puede verse todavía en la ciudad amonita de Rabá.)" 
Deuteronomy3:12 “Del territorio que ocupamos, en aquella ocasión entregué a las tribus de Rubén y de Gad el territorio que va desde Aroer, a orillas del río Arnón, hasta la mitad de los montes de Galaad, con sus ciudades." 
Deuteronomy3:13 La parte restante de Galaad, toda la región de Basán que había pertenecido al reino de Og, y toda la región de Argob, conocida como la tierra de los refaítas, se las di a la media tribu de Manasés." 
Deuteronomy3:14 (Jaír, descendiente de Manasés, se apoderó de la región de Argob hasta el límite de los territorios de Guesur y Maacá, y puso su propio nombre a Basán, llamándole Havot-jaír, que es el nombre que todavía tiene.)" 
Deuteronomy3:15 A Maquir le di la región de Galaad," 
Deuteronomy3:16 y a las tribus de Rubén y de Gad les di la región comprendida entre Galaad y el río Arnón, teniendo por límite el centro del valle, y hasta el río Jaboc, que es la frontera de los amonitas." 
Deuteronomy3:17 Hacia el oriente les di el Arabá, en la falda oriental del monte Pisgá, región que tiene como límite el río Jordán y que va del lago Quinéret hasta el mar de Arabá, que es el Mar Muerto." 
Deuteronomy3:18 “En aquella ocasión os di esta orden: ‘El Señor vuestro Dios os entrega este país en propiedad. Que todos los que sepan pelear tomen las armas y marchen al frente de sus compatriotas israelitas. 
Deuteronomy3:19 Solo se quedarán, en las ciudades que os he dado, las mujeres, los niños y el mucho ganado que yo sé que tenéis." 
Deuteronomy3:20 Y mientras yo, el Señor, no haya dado a vuestros hermanos la misma tranquilidad que os he dado a vosotros, ni ellos hayan tomado posesión del país que les voy a dar al otro lado del río Jordán, tampoco vosotros podréis volver al territorio que os he dado.’" 
Deuteronomy3:21 “A Josué le di esta orden: ‘Con tus propios ojos has visto todo lo que el Señor tu Dios ha hecho con esos dos reyes; y lo mismo hará con todos los reinos por los que vas a pasar. 
Deuteronomy3:22 No les tengas miedo, porque el Señor tu Dios peleará a favor vuestro.’" 
Deuteronomy3:23 “En esta misma ocasión supliqué al Señor: 
Deuteronomy3:24 ‘Señor, tú has comenzado a mostrar a este siervo tuyo tu grandeza y tu poder. No hay otro Dios en el cielo ni en la tierra que pueda hacer las cosas tan maravillosas que tú haces." 
Deuteronomy3:25 Te ruego que me permitas pasar al otro lado del río Jordán, pues quiero ver aquella buena tierra, esa hermosa región montañosa, y el Líbano.’" 
Deuteronomy3:26 Pero el Señor se había enojado conmigo por culpa vuestra y no me concedió lo que le pedí, sino que me dijo: ‘¡Basta! No me hables más de este asunto." 
Deuteronomy3:27 Sube a lo alto del monte Pisgá, y desde allí mira al norte y al sur, al este y al oeste; pero el Jordán no lo cruzarás." 
Deuteronomy3:28 Da instrucciones a Josué; anímale y dale valor, porque él será quien vaya al frente del pueblo y le haga tomar posesión del país que ahora vas a ver.’" 
Deuteronomy3:29 “Y nos quedamos en el valle, frente a Bet-peor." 
Deuteronomy4:1 “Ahora pues, israelitas, escuchad las leyes y decretos que os he enseñado, y ponedlos en práctica, para que viváis y ocupéis el país que el Señor y Dios de vuestros antepasados os va a dar." 
Deuteronomy4:2 No añadáis ni quitéis nada a lo que yo os ordeno; cumplid los mandamientos del Señor vuestro Dios, que yo os ordeno." 
Deuteronomy4:3 Vosotros mismos habéis visto lo que el Señor hizo en Baal-peor, y cómo exterminó de entre vosotros a todos los que adoraron al dios de aquel lugar;" 
Deuteronomy4:4 pero todos vosotros, los que os mantuvisteis fieles al Señor vuestro Dios, todavía estáis vivos." 
Deuteronomy4:5 Yo os he enseñado las leyes y los decretos que el Señor mi Dios me ordenó, para que los pongáis en práctica en el país que vais a ocupar." 
Deuteronomy4:6 Cumplidlos y practicadlos, porque de esta manera los pueblos reconocerán que en vosotros hay sabiduría y entendimiento, ya que cuando conozcan estas leyes no podrán menos que decir: ‘¡Qué sabia y entendida es esta gran nación!’" 
Deuteronomy4:7 Porque, ¿qué nación hay tan grande que tenga los dioses tan cerca de ella, como tenemos nosotros al Señor nuestro Dios cada vez que lo invocamos?" 
Deuteronomy4:8 ¿Y qué nación hay tan grande que tenga leyes y decretos tan justos como toda esta enseñanza que yo os presento hoy? 
Deuteronomy4:9 Así pues, poned mucho cuidado en no olvidar las cosas que habéis visto y no apartarlas jamás de vuestro pensamiento; por el contrario, explicádselas a vuestros hijos y a vuestros nietos." 
Deuteronomy4:10 “El día en que estuvisteis ante el Señor vuestro Dios en el monte Horeb, el Señor me dijo: ‘Reúne al pueblo, para que escuchen mis palabras, aprendan a honrarme todos los días de su vida y enseñen a sus hijos a hacer lo mismo.’" 
Deuteronomy4:11 Y vosotros os acercasteis al pie del monte, del que salían llamas de fuego que subían a gran altura y formaban una nube espesa y negra." 
Deuteronomy4:12 Entonces el Señor os habló de en medio del fuego, y oísteis sus palabras; pero, aparte de oir su voz, no visteis ninguna figura." 
Deuteronomy4:13 El Señor os dio a conocer su pacto, que eran diez mandamientos que escribió en dos tablas de piedra y que os ordenó poner en práctica." 
Deuteronomy4:14 A mí me ordenó que os enseñara las leyes y decretos que habéis de cumplir en la tierra que vais a ocupar. 
Deuteronomy4:15 “El día en que el Señor habló con vosotros de en medio del fuego, en el monte Horeb, no visteis ninguna figura. Tened, pues, mucho cuidado" 
Deuteronomy4:16 de no caer en la perversión de hacer figuras en forma de hombre o mujer," 
Deuteronomy4:17 ni figuras de animales, aves," 
Deuteronomy4:18 reptiles o peces. 
Deuteronomy4:19 Y cuando miréis al cielo y veáis el sol, la luna, las estrellas y todos los astros, no caigáis en la tentación de adorarlos, porque el Señor vuestro Dios creó los astros para todos los pueblos del mundo." 
Deuteronomy4:20 En cuanto a vosotros, el Señor os tomó y os sacó de aquel horno para fundir hierro que es Egipto, y os hizo lo que ahora sois: el pueblo de su propiedad." 
Deuteronomy4:21 Sin embargo, el Señor se enojó conmigo por culpa vuestra, y juró que yo no pasaría el río Jordán ni entraría en la buena tierra que él os va a dar en propiedad." 
Deuteronomy4:22 Así que, aunque yo voy a morir en este país y no cruzaré el Jordán, vosotros sí lo cruzaréis, y tomaréis posesión de esa buena tierra." 
Deuteronomy4:23 Pero tened cuidado de no olvidaros del pacto que el Señor vuestro Dios ha hecho con vosotros. No os hagáis ningún ídolo ni figura de las que el Señor vuestro Dios os ha prohibido hacer," 
Deuteronomy4:24 porque el Señor vuestro Dios es un Dios celoso, ¡un fuego que todo lo consume!" 
Deuteronomy4:25 “Cuando ya tengáis hijos y nietos, y os hayáis hecho viejos en este país, si llegáis a rebajaros haciendo imágenes o figuras que representen cualquier cosa, cometiendo así una maldad delante del Señor vuestro Dios y provocando su enojo," 
Deuteronomy4:26 yo pongo hoy al cielo y a la tierra por testigos de que pronto desapareceréis del país que vais a ocupar al otro lado del Jordán. No viviréis mucho tiempo en esa tierra, sino que seréis exterminados por completo." 
Deuteronomy4:27 El Señor os dispersará por todas las naciones, y solo un pequeño número de vosotros sobrevivirá en ellas." 
Deuteronomy4:28 Allí serviréis a dioses hechos por el hombre, ídolos de madera o piedra que no ven, ni oyen, ni comen, ni respiran." 
Deuteronomy4:29 Pero si allí buscáis al Señor vuestro Dios con todo vuestro corazón y con toda vuestra alma, lo encontraréis." 
Deuteronomy4:30 Cuando finalmente paséis por todos estos sufrimientos y angustias, si os volvéis al Señor y le obedecéis," 
Deuteronomy4:31 él, que es bondadoso, no os abandonará ni os destruirá, ni se olvidará del pacto que hizo con vuestros antepasados y que juró cumplir." 
Deuteronomy4:32 “Buscad en tiempos pasados, desde los tiempos antiguos, cuando Dios creó al hombre en el mundo; id por toda la tierra y preguntad si alguna vez ha sucedido o se ha sabido de algo tan grande como esto." 
Deuteronomy4:33 ¿Existe algún pueblo que haya oído, como vosotros, la voz de Dios hablándole de en medio del fuego, y que no haya perdido la vida?" 
Deuteronomy4:34 ¿Ha habido algún dios que haya escogido a un pueblo de entre los demás pueblos, con tantas pruebas, señales, milagros y guerras, desplegando tan gran poder y llevando a cabo hechos tan aterradores como los que realizó ante vosotros y por vosotros en Egipto el Señor vuestro Dios?" 
Deuteronomy4:35 Esto os ha sido mostrado para que sepáis que el Señor es el verdadero Dios, y que fuera de él no hay otro." 
Deuteronomy4:36 Él os habló desde el cielo para corregiros, y en la tierra os mostró su gran fuego, y oísteis sus palabras de en medio del fuego." 
Deuteronomy4:37 Él amó a vuestros antepasados, y escogió a sus descendientes, liberándolos de Egipto por medio de su gran poder." 
Deuteronomy4:38 Arrojó de vuestra presencia a naciones más numerosas y poderosas que vosotros, con el fin de que ocuparais sus países y los recibierais en propiedad, como ahora está sucediendo." 
Deuteronomy4:39 “Por lo tanto, grabad bien en vuestra mente que el Señor es Dios, tanto en el cielo como en la tierra, y que no hay otro fuera de él." 
Deuteronomy4:40 Cumplid sus leyes y mandamientos, que yo os doy en este día, y os irá bien a vosotros y a vuestros descendientes, y viviréis muchos años en el país que el Señor vuestro Dios os va a dar para siempre.”" 
Deuteronomy4:41 Entonces Moisés escogió tres ciudades al este del río Jordán," 
Deuteronomy4:42 para que el que matara sin querer a otra persona con la cual nunca antes hubiera peleado, pudiera refugiarse en una de ellas y ponerse a salvo." 
Deuteronomy4:43 Estas ciudades fueron: Béser, en la meseta del desierto, para la tribu de Rubén; Ramot, en Galaad, para la tribu de Gad; y Golán, en Basán, para la media tribu de Manasés." 
Deuteronomy4:44 Esta es la enseñanza que Moisés entregó a los israelitas," 
Deuteronomy4:45 y los mandatos, leyes y decretos que les comunicó cuando salieron de Egipto," 
Deuteronomy4:46 cuando estaban todavía al este del Jordán, en el valle que está frente a Bet-peor, en la tierra de Sihón, rey de los amorreos. Sihón vivía en Hesbón, y fue derrotado por Moisés y los israelitas cuando estos salieron de Egipto." 
Deuteronomy4:47 Los israelitas ocuparon su territorio y el del rey Og de Basán, dos reyes amorreos que vivían al este del Jordán." 
Deuteronomy4:48 Su territorio se extendía desde Aroer, a orillas del río Arnón, hasta el monte Sirión, también llamado Hermón," 
Deuteronomy4:49 y por todo el Arabá, al este del Jordán, hasta el Mar Muerto, al pie del monte Pisgá." 
Deuteronomy5:1 Moisés reunió a todo el pueblo de Israel y les dijo: “Escuchad, israelitas, las leyes y decretos que hoy voy a comunicaros. Aprendedlos bien y ponedlos en práctica." 
Deuteronomy5:2 “El Señor nuestro Dios hizo un pacto con nosotros en el monte Horeb. 
Deuteronomy5:3 No lo hizo solamente con nuestros antepasados, sino también con todos nosotros, los que hoy estamos aquí reunidos." 
Deuteronomy5:4 El Señor habló con vosotros en el monte, cara a cara, de en medio del fuego." 
Deuteronomy5:5 Yo estaba entonces entre el Señor y vosotros, para comunicaros la palabra del Señor, ya que teníais miedo del fuego y no subisteis al monte. Y el Señor dijo:" 
Deuteronomy5:6 ‘Yo soy el Señor tu Dios, que te sacó de Egipto, donde eras esclavo." 
Deuteronomy5:7 ‘No tengas otros dioses aparte de mí. 
Deuteronomy5:8 ‘No te hagas ningún ídolo ni figura de lo que hay arriba en el cielo, ni de lo que hay abajo en la tierra, ni de lo que hay en el mar debajo de la tierra." 
Deuteronomy5:9 No te inclines delante de ellos ni les rindas culto, porque yo soy el Señor tu Dios, Dios celoso que castiga la maldad de los padres que me odian, en sus hijos, nietos y bisnietos," 
Deuteronomy5:10 pero que trato con amor por mil generaciones a los que me aman y cumplen mis mandamientos. 
Deuteronomy5:11 ‘No hagas mal uso del nombre del Señor tu Dios, pues el Señor no dejará sin castigo al que use mal su nombre." 
Deuteronomy5:12 ‘Ten presente el sábado, para consagrárselo al Señor, tal como el Señor tu Dios te lo ha ordenado." 
Deuteronomy5:13 Trabaja seis días y haz en ellos todo lo que tengas que hacer," 
Deuteronomy5:14 pero el séptimo día es de reposo consagrado al Señor tu Dios. No hagas trabajo alguno en ese día, ni tampoco tu hijo o tu hija, ni tu esclavo o tu esclava, ni tu buey, ni tu asno, ni ninguno de tus animales, ni el extranjero que vive en tus ciudades, para que tu esclavo y tu esclava descansen igual que tú." 
Deuteronomy5:15 Recuerda que también tú fuiste esclavo en Egipto, y que el Señor tu Dios te sacó de allí desplegando gran poder. Por eso el Señor tu Dios te ordena cumplir con el día de reposo." 
Deuteronomy5:16 ‘Honra a tu padre y a tu madre, tal como el Señor tu Dios te lo ha ordenado, para que vivas una larga vida y te vaya bien en la tierra que te da el Señor tu Dios." 
Deuteronomy5:17 ‘No mates. 
Deuteronomy5:18 ‘No cometas adulterio. 
Deuteronomy5:19 ‘No robes. 
Deuteronomy5:20 ‘No digas mentiras en perjuicio de tu prójimo. 
Deuteronomy5:21 ‘No codicies la mujer de tu prójimo. No desees la casa de tu prójimo, ni su campo, ni su esclavo o su esclava, ni su buey, ni su asno, ni nada que le pertenezca.’" 
Deuteronomy5:22 “Estas son las palabras que el Señor pronunció en voz alta, de en medio del fuego y de una nube espesa, cuando todos estaban reunidos al pie del monte. Después ya no dijo más, y escribió estas palabras en dos tablas de piedra, y me las entregó." 
Deuteronomy5:23 Pero cuando oísteis aquella voz que salía de entre las tinieblas, y visteis el monte en llamas, todos vosotros, los jefes de las tribus y los ancianos, vinisteis a hablar conmigo" 
Deuteronomy5:24 y me dijisteis: ‘Verdaderamente el Señor nuestro Dios nos ha mostrado su gloria y su poder, y hemos oído su voz, que salía de en medio del fuego. Hoy hemos comprobado que Dios puede hablar con los hombres sin que ellos mueran." 
Deuteronomy5:25 Sin embargo, ¿para qué exponernos a morir consumidos por este terrible fuego? Si volvemos a escuchar la voz del Señor nuestro Dios, moriremos;" 
Deuteronomy5:26 pues, ¿qué hombre hay que pueda escuchar la voz del Dios viviente hablando de en medio del fuego, como la hemos oído nosotros, sin que le cueste la vida?" 
Deuteronomy5:27 Mejor es que tú te acerques y escuches todo lo que el Señor nuestro Dios te diga, y luego ya nos dirás lo que te haya comunicado, y nosotros cumpliremos lo que se nos diga.’" 
Deuteronomy5:28 “Mientras vosotros me hablabais, el Señor estaba escuchando lo que decíais, y entonces me dijo: ‘He oído todo lo que ha dicho este pueblo, y me ha parecido muy bien." 
Deuteronomy5:29 ¡Ojalá piensen siempre de la misma manera, y me honren y cumplan mis mandamientos todos los días, para que tanto ellos como sus hijos tengan siempre una vida dichosa!" 
Deuteronomy5:30 Ve y diles que regresen a sus tiendas de campaña; 
Deuteronomy5:31 pero tú quédate aquí conmigo, porque te voy a decir todos los mandamientos, leyes y decretos que les has de enseñar, para que los pongan en práctica en el país que les voy a dar en propiedad.’" 
Deuteronomy5:32 Así que poned en práctica todo lo que el Señor vuestro Dios os ha ordenado, sin desviaros de ello para nada." 
Deuteronomy5:33 Seguid el camino que el Señor vuestro Dios os ha señalado, para que os vaya bien y viváis muchos años en la tierra que él os va a dar en propiedad." 
Deuteronomy6:1 “Estos son los mandamientos, leyes y decretos que el Señor vuestro Dios me ha ordenado enseñaros, para que los pongáis en práctica en el país del cual vais a tomar posesión." 
Deuteronomy6:2 De esta manera honraréis al Señor vuestro Dios, y cumpliréis durante toda vuestra vida las leyes y los mandamientos que yo os mando a vosotros, a vuestros hijos y a vuestros nietos; y así viviréis muchos años." 
Deuteronomy6:3 Por lo tanto, israelitas, ponedlos en práctica. Así os irá bien y llegaréis a ser un pueblo numeroso en esta tierra donde la leche y la miel corren como el agua, tal como el Señor y Dios de vuestros antepasados os lo ha prometido." 
Deuteronomy6:4 “Oye, Israel: El Señor nuestro Dios es el único Señor." 
Deuteronomy6:5 “Ama al Señor tu Dios con todo tu corazón, con toda tu alma y con todas tus fuerzas." 
Deuteronomy6:6 “Graba en tu mente todas las cosas que hoy te he dicho," 
Deuteronomy6:7 y enséñaselas continuamente a tus hijos; háblales de ellas, tanto en tu casa como en el camino, y cuando te acuestes, y cuando te levantes." 
Deuteronomy6:8 Lleva estos mandamientos atados en tu mano y en tu frente, como señales," 
Deuteronomy6:9 y escríbelos también en los postes y en las puertas de tu casa. 
Deuteronomy6:10 “El Señor y Dios vuestro os va a hacer entrar en el país que juró que les daría a vuestros antepasados Abraham, Isaac y Jacob. Es un país con grandes y hermosas ciudades que vosotros no construisteis;" 
Deuteronomy6:11 con casas llenas de todo lo mejor, que vosotros no llenasteis; con pozos que no cavasteis, y viñedos y olivos que no plantasteis, pero de los cuales comeréis hasta quedar satisfechos." 
Deuteronomy6:12 Cuando eso suceda procurad no olvidaros del Señor, que os sacó de Egipto, donde erais esclavos." 
Deuteronomy6:13 Adorad al Señor vuestro Dios y servidle solo a él, y cuando tengáis que hacer un juramento, hacedlo solo en el nombre del Señor." 
Deuteronomy6:14 No vayáis tras los dioses que adoran los pueblos vecinos," 
Deuteronomy6:15 porque el Señor vuestro Dios, que está con vosotros, es un Dios celoso, y puede encenderse su ira contra vosotros y destruiros totalmente." 
Deuteronomy6:16 “No pongáis a prueba al Señor vuestro Dios, como hicieron en Masá." 
Deuteronomy6:17 Cumplid fielmente los mandamientos del Señor vuestro Dios, y los mandatos y leyes que os ha ordenado." 
Deuteronomy6:18 Haced lo que es recto y agradable a los ojos del Señor, para que os vaya bien y toméis posesión de la buena tierra que el Señor juró dar a vuestros antepasados," 
Deuteronomy6:19 y para que el Señor haga huir a todos los enemigos que se enfrenten con vosotros, tal como lo ha prometido." 
Deuteronomy6:20 “Cuando algún día vuestros hijos os pregunten: ‘¿Qué significan estos mandatos, leyes y decretos que nos ha ordenado el Señor nuestro Dios?’," 
Deuteronomy6:21 vosotros les responderéis: ‘Nosotros éramos esclavos del faraón, en Egipto, y el Señor nos sacó de allí con gran poder." 
Deuteronomy6:22 Y vimos los grandes y terribles prodigios y las señales que el Señor realizó en Egipto contra el faraón y toda la casa real; 
Deuteronomy6:23 pero a nosotros nos sacó de allí y nos llevó al país que había prometido a nuestros antepasados, y nos lo dio." 
Deuteronomy6:24 Después el Señor nuestro Dios nos mandó poner en práctica todos estos mandamientos y tenerle reverencia, para que nos vaya bien y para que él nos conserve la vida como hasta ahora." 
Deuteronomy6:25 Así que nosotros haremos bien en cumplir cuidadosamente estos mandamientos ante el Señor nuestro Dios, tal como nos lo ha ordenado.’" 
Deuteronomy7:1 “El Señor, el Dios vuestro, os va a hacer entrar en el país del cual habéis de tomar posesión, y echará de vuestra presencia a siete naciones más grandes y poderosas que vosotros: los hititas, los gergeseos, los amorreos, los cananeos, los ferezeos, los heveos y los jebuseos." 
Deuteronomy7:2 Cuando el Señor vuestro Dios haya hecho caer a estas naciones en vuestro poder, y vosotros las hayáis derrotado, las destinaréis a la destrucción y no haréis con ellas ningún pacto ni les tendréis compasión." 
Deuteronomy7:3 Tampoco emparentaréis con ellas, ni casaréis a vuestros hijos e hijas con las jóvenes y los muchachos de esas gentes," 
Deuteronomy7:4 porque ellos harán que vuestros hijos se aparten del Señor y adoren a otros dioses; entonces la ira del Señor se encenderá contra vosotros y os destruirá en un abrir y cerrar de ojos. 
Deuteronomy7:5 Lo que tenéis que hacer es derribar los altares paganos de ellos, destruir por completo las piedras y los troncos a los que rinden culto, y quemar sus ídolos." 
Deuteronomy7:6 Porque vosotros sois un pueblo apartado especialmente para el Señor vuestro Dios; el Señor os ha elegido de entre todos los pueblos de la tierra para que le seáis un pueblo especial. 
Deuteronomy7:7 “Si el Señor os ha preferido y elegido a vosotros, no es porque seáis la más grande de las naciones, ya que en realidad sois la más pequeña de todas ellas." 
Deuteronomy7:8 El Señor os sacó de Egipto, donde erais esclavos, y con gran poder os libró del dominio del faraón, porque os ama y quiso cumplir la promesa que había hecho a vuestros antepasados." 
Deuteronomy7:9 Reconoced, pues, que el Señor vuestro Dios es el Dios verdadero, que cumple fielmente su pacto generación tras generación con los que le aman y cumplen sus mandamientos," 
Deuteronomy7:10 pero que destruye a aquellos que le odian, dándoles su merecido. ¡Sin tardanza da su merecido a los que le odian!" 
Deuteronomy7:11 Cumplid, pues, los mandamientos, leyes y decretos que en este día os ordeno que pongáis en práctica." 
Deuteronomy7:12 “Si después de haber escuchado estos decretos, los cumplís y los ponéis en práctica, entonces el Señor vuestro Dios cumplirá fielmente su pacto y la promesa que hizo a vuestros antepasados." 
Deuteronomy7:13 Os amará, os bendecirá y os hará crecer en número; bendecirá a vuestros hijos, y vuestras cosechas, vuestro trigo, vuestro vino y vuestro aceite, y las crías de vuestro vacas y ovejas, en el país que a vuestros antepasados juró que os daría." 
Deuteronomy7:14 Seréis bendecidos más que todos los pueblos; no habrá entre vosotros mujer que no pueda concebir hijos ni hombre que no pueda engendrarlos, ni tampoco entre vuestros ganados habrá machos ni hembras estériles." 
Deuteronomy7:15 El Señor alejará de vosotros toda enfermedad y todas las terribles plagas que, como bien sabéis, envió sobre Egipto; en cambio, hará sufrir con ellas a todos vuestros enemigos." 
Deuteronomy7:16 Pero vosotros debéis exterminar a todos los pueblos que el Señor vuestro Dios ponga en vuestras manos; no les tengáis compasión ni adoréis a sus dioses, porque eso sería vuestra perdición." 
Deuteronomy7:17 “Tal vez lleguéis a pensar: ‘Estas naciones son más numerosas que nosotros; ¿cómo podremos desalojarlas?’ 
Deuteronomy7:18 ¡Pues no les tengáis miedo! Acordaos de lo que hizo el Señor vuestro Dios con el faraón y con todos los egipcios; 
Deuteronomy7:19 pensad en las grandes pruebas de las que fuisteis testigos, y en las señales y prodigios, y en el gran poder que desplegó el Señor vuestro Dios cuando os sacó de Egipto. Eso mismo hará el Señor con todos los pueblos a los cuales teméis." 
Deuteronomy7:20 Además, el Señor enviará un pánico tremendo entre ellos, que acabará con los que hayan quedado con vida o se hayan escondido." 
Deuteronomy7:21 Así que no tembléis ante ellos, porque el Señor vuestro Dios, el Dios grande y terrible, está con vosotros." 
Deuteronomy7:22 Poco a poco, el Señor irá expulsando de delante de vosotros a estas naciones; vosotros no podríais acabar con ellas de una sola vez, porque el número de bestias salvajes aumentaría a vuestro alrededor y os atacarían." 
Deuteronomy7:23 Pero el Señor vuestro Dios pondrá estas naciones en vuestras manos e irá acabando con ellas hasta que sean destruidas. 
Deuteronomy7:24 A sus reyes los someterá a vuestro poder, y haréis que nadie en el mundo vuelva a acordarse de ellos. Ninguno de ellos podrá resistir vuestro ataque, así que vosotros los exterminaréis a todos." 
Deuteronomy7:25 Quemaréis las imágenes de sus dioses, pero no intentéis quedaros con el oro y la plata que las recubren; no caigáis en esa tentación, pues cometeríais una acción despreciable ante el Señor." 
Deuteronomy7:26 Por lo tanto, no llevéis a vuestras casas nada que sea despreciable, para que no seáis también destruidos. Eso está destinado a la destrucción, así que debéis considerarlo como algo despreciable." 
Deuteronomy8:1 “Poned en práctica los mandamientos que yo os he ordenado hoy, para que así podáis vivir y llegar a ser un pueblo numeroso, y conquistéis este país que el Señor prometió a vuestros antepasados." 
Deuteronomy8:2 Acordaos de todo el camino que el Señor vuestro Dios os hizo recorrer en el desierto durante cuarenta años para humillaros y poneros a prueba, a fin de conocer vuestros pensamientos y saber si ibais a cumplir o no sus mandamientos." 
Deuteronomy8:3 Y aunque os hizo sufrir y pasar hambre, después os alimentó con maná, comida que ni vosotros ni vuestros antepasados habíais conocido, para haceros saber que no solo de pan vive el hombre, sino de todo lo que sale de los labios del Señor." 
Deuteronomy8:4 Durante esos cuarenta años no se os envejeció la ropa, ni se os hincharon los pies." 
Deuteronomy8:5 Daos cuenta de que el Señor vuestro Dios os ha corregido del mismo modo que un padre corrige a su hijo. 
Deuteronomy8:6 Cumplid, pues, los mandamientos del Señor vuestro Dios, y honradlo y seguid las enseñanzas que él os ha dado." 
Deuteronomy8:7 Porque el Señor os va a llevar a una buena tierra, a un país lleno de arroyos, fuentes y manantiales que brotan en los valles y en los montes;" 
Deuteronomy8:8 es una tierra donde hay trigo, cebada, viñedos, higueras, granados, olivos y miel." 
Deuteronomy8:9 En ese país no tendréis que preocuparos por la falta de alimentos ni por ninguna otra cosa; en sus piedras encontraréis hierro y de sus montes sacaréis cobre. 
Deuteronomy8:10 Pero después que hayáis comido y os sintáis satisfechos, alabaréis al Señor vuestro Dios por la buena tierra que os ha dado." 
Deuteronomy8:11 “Tened cuidado de no olvidaros del Señor vuestro Dios. No dejéis de cumplir sus mandamientos, decretos y leyes que os he ordenado hoy." 
Deuteronomy8:12 Cuando hayáis comido y estéis satisfechos, y viváis en las buenas casas que hayáis construido," 
Deuteronomy8:13 y veáis que vuestras vacas y ovejas han aumentado, lo mismo que vuestro oro y vuestra plata y todas vuestros propiedades," 
Deuteronomy8:14 no os llenéis de orgullo ni os olvidéis del Señor vuestro Dios, que os sacó de Egipto, donde erais esclavos;" 
Deuteronomy8:15 que os hizo marchar por el grande y terrible desierto, lleno de serpientes venenosas y escorpiones, y donde no había agua. Pero él sacó agua de una dura roca y os dio de beber," 
Deuteronomy8:16 y en el desierto os alimentó con maná, comida que vuestros antepasados no habían conocido, para humillaros y poneros a prueba, y para vuestro propio bien a fin de cuentas." 
Deuteronomy8:17 “No se os ocurra pensar: ‘Toda esta riqueza la hemos ganado con nuestro propio esfuerzo.’ 
Deuteronomy8:18 Debéis acordaros del Señor vuestro Dios, ya que ha sido él quien os ha dado las fuerzas para adquirirla, cumpliendo así con vosotros el pacto que antes había hecho con vuestros antepasados." 
Deuteronomy8:19 “Pero si os olvidáis del Señor vuestro Dios, y os vais tras otros dioses y les rendís culto, yo os aseguro desde ahora que seréis destruidos por completo." 
Deuteronomy8:20 De la misma manera que el Señor destruirá a las naciones que encontréis a vuestro paso, así también seréis vosotros destruidos por haber desobedecido al Señor vuestro Dios." 
Deuteronomy9:1 “Escuchad, israelitas: ha llegado el momento de que crucéis el Jordán y os lancéis a la conquista de naciones más grandes y poderosas que vosotros, y de grandes ciudades rodeadas de murallas muy altas;" 
Deuteronomy9:2 sus habitantes son grandes y altos como los descendientes del gigante Anac, y ya conocéis el dicho: ‘¿Quién puede hacer frente a los descendientes del gigante Anac?’" 
Deuteronomy9:3 “Ahora pues, sabed que el Señor vuestro Dios es el que marcha delante de vosotros, y que es como un fuego devorador que ante vosotros destruirá y humillará a esas naciones. Vosotros las desalojaréis y las destruiréis en un abrir y cerrar de ojos, tal como el Señor os lo ha prometido." 
Deuteronomy9:4 Cuando el Señor vuestro Dios los haya arrojado de vuestra presencia, no os digáis a vosotros mismos: ‘Gracias a nuestros méritos, el Señor nos ha dado posesión de este país’, porque si el Señor los expulsa, es a causa de la maldad de ellos." 
Deuteronomy9:5 No es, pues, por vuestros méritos ni por vuestra bondad por lo que vais a tomar posesión de su país; el Señor los arroja de vuestra presencia a causa de la propia maldad de ellos y para cumplir la promesa que hizo a Abraham, Isaac y Jacob, antepasados vuestros." 
Deuteronomy9:6 Habéis de saber que no es debido a vuestros méritos el que el Señor vuestro Dios os dé la posesión de esa buena tierra, pues vosotros sois un pueblo muy terco." 
Deuteronomy9:7 “Nunca debéis olvidar que habéis contrariado al Señor vuestro Dios en el desierto. Desde que salisteis de Egipto y hasta que llegasteis a este lugar, siempre le habéis sido rebeldes." 
Deuteronomy9:8 Ya en el monte Horeb provocasteis la ira del Señor, y tanto se enojó contra vosotros, que a punto estuvo de destruiros." 
Deuteronomy9:9 Yo subí al monte para recoger las tablas de piedra, las tablas del pacto que el Señor había hecho con vosotros, y me quedé allí cuarenta días y cuarenta noches, sin comer ni beber." 
Deuteronomy9:10 El Señor me dio entonces las dos tablas de piedra, escritas por él mismo, que contenían todas las palabras que él os había dicho en el monte, de en medio del fuego, el día en que todos nos reunimos." 
Deuteronomy9:11 Pasados aquellos cuarenta días y cuarenta noches, el Señor me dio las dos tablas de piedra, las tablas del pacto," 
Deuteronomy9:12 y me dijo: ‘Anda, baja pronto de ahí, porque el pueblo que sacaste de Egipto se ha descarriado. Muy pronto han dejado de cumplir lo que yo les ordené, y se han hecho un ídolo de metal fundido.’" 
Deuteronomy9:13 “El Señor también me dijo: ‘Ya he visto que este pueblo es muy terco. 
Deuteronomy9:14 Quítate de mi camino, que voy a destruirlos y a borrar de la tierra su memoria; pero de ti haré una nación más fuerte y numerosa que ellos.’" 
Deuteronomy9:15 “Cuando bajé del monte, que estaba ardiendo, traía en mis manos las dos tablas del pacto." 
Deuteronomy9:16 Pero al ver que habíais pecado contra el Señor, y que os habíais hecho un becerro de metal fundido, abandonando así el camino que el Señor os había ordenado seguir," 
Deuteronomy9:17 arrojé de mis manos las dos tablas que traía y las hice pedazos delante de vosotros. 
Deuteronomy9:18 Después me arrodillé delante del Señor y, tal como ya lo había hecho antes, estuve cuarenta días y cuarenta noches sin comer ni beber nada, por causa del pecado que habíais cometido, con el que ofendisteis al Señor y provocasteis su ira." 
Deuteronomy9:19 Yo estaba asustado del enojo y furor que el Señor manifestó contra vosotros, que llegaba al punto de querer destruiros; pero, una vez más, el Señor me escuchó." 
Deuteronomy9:20 También estaba el Señor muy enojado con Aarón y quería destruirlo, pero yo intervine en su favor;" 
Deuteronomy9:21 luego cogí el becerro que habíais hecho y con el cual pecasteis, y lo eché al fuego, y después de molerlo hasta convertirlo en polvo, lo arrojé al arroyo que baja del monte." 
Deuteronomy9:22 “También en Taberá, en Masá y en Quibrot-hataavá, provocasteis la ira del Señor." 
Deuteronomy9:23 Y cuando el Señor os ordenó partir de Cadés-barnea para ir a tomar posesión del país que él os había dado, también os opusisteis a su mandato y no tuvisteis fe en él ni quisisteis obedecerle." 
Deuteronomy9:24 ¡Desde que yo os conozco habéis sido rebeldes al Señor! 
Deuteronomy9:25 Y como el Señor había amenazado con destruiros, yo permanecí arrodillado cuarenta días y cuarenta noches delante del Señor," 
Deuteronomy9:26 y con ruegos le dije: ‘Señor, no destruyas a este pueblo, que es tuyo, que tú liberaste con tu grandeza y sacaste de Egipto con gran poder." 
Deuteronomy9:27 Acuérdate de tus siervos Abraham, Isaac y Jacob. No tengas en cuenta la terquedad de este pueblo, ni su maldad y pecado," 
Deuteronomy9:28 para que no se diga en el país del que nos sacaste: El Señor no pudo hacerlos entrar en el país que les había prometido y, como los odiaba, los hizo salir de aquí para hacerlos morir en el desierto." 
Deuteronomy9:29 Pero ellos son tu pueblo, son tuyos; tú los sacaste de Egipto con gran despliegue de poder.’" 
Deuteronomy10:1 “Entonces el Señor me dijo: ‘Corta tú mismo dos tablas de piedra iguales a las primeras, y haz también un arca de madera y sube al monte para hablar conmigo." 
Deuteronomy10:2 Yo escribiré en esas tablas las mismas palabras que estaban escritas en las primeras, las que tú rompiste, y las guardarás en el arca.’" 
Deuteronomy10:3 “Hice, pues, un arca de madera de acacia, corté las dos tablas de piedra y subí con ellas al monte." 
Deuteronomy10:4 Y el Señor escribió en las tablas los diez mandamientos, tal como lo había hecho la primera vez que os habló en el monte, de en medio del fuego, cuando todos estábamos reunidos. Me las dio" 
Deuteronomy10:5 y yo bajé del monte; luego puse las tablas en el arca, como el Señor me lo había ordenado, y todavía están allí.”" 
Deuteronomy10:6 (Los israelitas partieron de Beerot-bené-jaacán, y se dirigieron a Moserá. Allí murió Aarón y fue sepultado, y su hijo Eleazar ocupó su lugar como sacerdote." 
Deuteronomy10:7 De allí salieron para Gudgoda, y de Gudgoda fueron a Jotbata, región en la que abunda el agua." 
Deuteronomy10:8 Fue entonces cuando el Señor escogió a la tribu de Leví para que llevara el arca del pacto del Señor y estuviera en su presencia para ofrecerle culto y dar la bendición en su nombre, como lo siguen haciendo hasta hoy." 
Deuteronomy10:9 Por eso los levitas no han tenido parte ni herencia entre sus hermanos, porque su herencia es el Señor, tal como el Señor mismo lo anunció.)" 
Deuteronomy10:10 “Yo estuve en el monte cuarenta días y cuarenta noches, lo mismo que la primera vez, y también esta vez el Señor me escuchó y no quiso destruiros" 
Deuteronomy10:11 sino que me dijo: ‘Anda, prepárate a salir al frente del pueblo, para que vayan y conquisten el país que prometí a sus antepasados que les daría.’" 
Deuteronomy10:12 “Y ahora, israelitas, ¿qué pide de vosotros el Señor vuestro Dios? Solamente que le honréis y sigáis todos sus caminos; que le améis y le adoréis con todo vuestro corazón y con toda vuestra alma," 
Deuteronomy10:13 y que cumpláis sus mandamientos y sus leyes, para que os vaya bien." 
Deuteronomy10:14 Tened en cuenta que del Señor vuestro Dios son los cielos y lo que está por encima de los cielos, la tierra y todo lo que hay en ella." 
Deuteronomy10:15 Sin embargo, el Señor prefirió a vuestros antepasados y los amó, y después escogió a sus descendientes, que sois vosotros, de entre todos los demás pueblos, tal como se puede ver hoy." 
Deuteronomy10:16 “Poned en vuestro corazón la marca del pacto y no sigáis siendo tercos," 
Deuteronomy10:17 porque el Señor vuestro Dios es el Dios de dioses y el Señor de señores; él es el Dios soberano, poderoso y terrible, que no hace distinciones ni se deja comprar con regalos;" 
Deuteronomy10:18 que hace justicia al huérfano y a la viuda, y que ama y da alimento y vestido al extranjero que vive entre vosotros." 
Deuteronomy10:19 Amad, pues, al extranjero, porque también vosotros fuisteis extranjeros en Egipto." 
Deuteronomy10:20 “Honrad al Señor vuestro Dios y adoradle solo a él; sedle fieles, y cuando hayáis de hacer un juramento, hacedlo en su nombre." 
Deuteronomy10:21 Porque él es el motivo de vuestra alabanza; él es vuestro Dios, que ha hecho por vosotros estas cosas grandes y maravillosas que habéis visto." 
Deuteronomy10:22 Cuando vuestros antepasados llegaron a Egipto eran solo setenta personas, pero ahora el Señor vuestro Dios os ha hecho aumentar en número como las estrellas del cielo." 
Deuteronomy11:1 “Amad al Señor vuestro Dios y cumplid sus preceptos, leyes, decretos y mandamientos." 
Deuteronomy11:2 Reconoced hoy el castigo del Señor vuestro Dios, que vuestros hijos no conocen ni han visto. Reconoced su grandeza y su gran despliegue de poder," 
Deuteronomy11:3 y las señales y grandes hechos que realizó en Egipto contra el faraón y todo su país: 
Deuteronomy11:4 lo que hizo con el ejército egipcio, con sus caballos y carros de guerra, y cómo los hundió en las aguas del mar Rojo cuando ellos os perseguían. El Señor los destruyó para siempre." 
Deuteronomy11:5 Acordaos también de todo lo que hizo por vosotros en el desierto, hasta que llegasteis aquí;" 
Deuteronomy11:6 y lo que hizo con Datán y Abiram, hijos de Eliab y descendientes de Rubén: cómo, a la vista de Israel, la tierra se abrió y se los tragó junto con sus familias, sus tiendas de campaña y todo cuanto tenían." 
Deuteronomy11:7 Vosotros mismos sois testigos de las grandes cosas que ha hecho el Señor. 
Deuteronomy11:8 “Cumplid todos los mandamientos que hoy os he dado, para que os hagáis fuertes y toméis posesión del país que vais a conquistar," 
Deuteronomy11:9 y para que viváis muchos años en esta tierra que el Señor prometió dar a vuestros antepasados y a vuestros descendientes, una tierra donde la leche y la miel corren como el agua." 
Deuteronomy11:10 La tierra que vais a conquistar no es como Egipto, de donde salisteis; allí sembrabais la semilla y regabais con los pies, como se hace en las huertas," 
Deuteronomy11:11 pero el país del que vais a tomar posesión es un país de montes y valles, regado por la lluvia del cielo." 
Deuteronomy11:12 Es una tierra que el Señor mismo cuida; en ella tiene puestos los ojos todo el año. 
Deuteronomy11:13 “Si cumplís los mandamientos que os he dado en este día, y amáis al Señor vuestro Dios y lo adoráis con todo vuestro corazón y toda vuestra alma," 
Deuteronomy11:14 él hará que vengan a su tiempo las lluvias de otoño y las de primavera, para que cosechéis vuestro trigo y tengáis vino y aceite." 
Deuteronomy11:15 También hará que crezca hierba en el campo para vuestro ganado; y tendréis comida en abundancia. 
Deuteronomy11:16 Pero cuidad de no dejaros engañar: no os apartéis del Señor para rendir culto a otros dioses. No os inclinéis ante ellos," 
Deuteronomy11:17 porque el furor del Señor se encenderá contra vosotros, y no os enviará lluvia; entonces la tierra no dará sus frutos, y muy pronto moriréis en esa buena tierra que el Señor os va a dar." 
Deuteronomy11:18 “Grabad estas palabras en vuestra mente y en vuestro pensamiento; atadlas como señales en vuestras manos y en vuestra frente. 
Deuteronomy11:19 Instruid a vuestros hijos hablándoles de ellas tanto en la casa como en el camino, y cuando os acostéis y cuando os levantéis." 
Deuteronomy11:20 Escribidlas en los postes y en las puertas de vuestras casas," 
Deuteronomy11:21 para que, en la tierra que el Señor prometió dar a vuestros antepasados, sea tan larga vuestra vida y la de vuestros hijos como la existencia del cielo sobre la tierra." 
Deuteronomy11:22 “Si cumplís fielmente todos estos mandamientos que hoy os ordeno poner en práctica, y si amáis al Señor vuestro Dios y le seguís fielmente en todos sus caminos," 
Deuteronomy11:23 el Señor arrojará de vuestra presencia a todas esas naciones, y conquistaréis a pueblos más numerosos y fuertes." 
Deuteronomy11:24 Donde plantéis el pie, allí os quedaréis. Vuestras fronteras se extenderán desde el desierto hasta el Líbano, y desde el río Éufrates hasta el mar Mediterráneo." 
Deuteronomy11:25 Nadie podrá haceros frente. El Señor vuestro Dios hará cundir el pánico y el terror por dondequiera que paséis, tal como os lo ha prometido." 
Deuteronomy11:26 “En este día os doy a elegir entre bendición y maldición. 
Deuteronomy11:27 Bendición, si obedecéis los mandamientos del Señor vuestro Dios, que hoy os he ordenado." 
Deuteronomy11:28 Maldición, si, por seguir a dioses desconocidos, desobedecéis los mandamientos del Señor vuestro Dios y os apartáis del camino que hoy os he ordenado." 
Deuteronomy11:29 “Cuando el Señor vuestro Dios os haya hecho entrar en el país que vais a conquistar, pondréis la bendición en el monte Guerizim y la maldición en el monte Ebal." 
Deuteronomy11:30 Estos montes están al otro lado del Jordán, en dirección de la ruta occidental, en la tierra de los cananeos que viven en la llanura, frente a Guilgal y junto a las encinas de Moré." 
Deuteronomy11:31 Vosotros estáis a punto de cruzar el Jordán y conquistar el país que el Señor vuestro Dios os va a dar. Cuando ya lo hayáis conquistado y viváis en él," 
Deuteronomy11:32 poned en práctica todas las leyes y decretos que hoy os he entregado. 
Deuteronomy12:1 “Estas son las leyes y los decretos que durante toda vuestra vida deberéis poner en práctica en la tierra que el Señor y Dios de vuestros antepasados os va a dar en posesión. 
Deuteronomy12:2 “Destruid por completo todos los lugares donde los pueblos que vais a conquistar adoran a sus dioses: en los montes, en las colinas y bajo los árboles frondosos." 
Deuteronomy12:3 Derribad sus altares, haced pedazos las piedras y quemad los troncos a los que rinden culto; destruid las imágenes de sus dioses y borrad de aquellos lugares su recuerdo." 
Deuteronomy12:4 “Al Señor vuestro Dios no lo adoraréis de esa manera. 
Deuteronomy12:5 Entre vuestras tribus, el Señor escogerá un lugar como residencia de su nombre, y a ese lugar podréis ir a adorarle." 
Deuteronomy12:6 Allí sacrificaréis y quemaréis animales en su honor, y le llevaréis vuestros diezmos, contribuciones, promesas y ofrendas voluntarias, así como las primeras crías de vuestras vacas y ovejas." 
Deuteronomy12:7 Comeréis allí, delante del Señor vuestro Dios, y en compañía de vuestras familias os alegraréis del fruto de vuestro trabajo con que el Señor vuestro Dios os haya bendecido." 
Deuteronomy12:8 “Allí no haréis lo que ahora hacemos aquí, donde cada uno hace lo que mejor le parece." 
Deuteronomy12:9 Realmente todavía no habéis llegado al lugar tranquilo que el Señor vuestro Dios os va a dar en posesión. 
Deuteronomy12:10 Pero una vez que hayáis cruzado el Jordán y viváis en el país que él os va a entregar, y ya estéis libres de todos los enemigos que os rodean, y sin ningún temor," 
Deuteronomy12:11 entonces, en el lugar que el Señor vuestro Dios escoja como residencia de su nombre, le ofreceréis todo lo que os he ordenado: animales sacrificados y quemados en su honor, diezmos, contribuciones y todo lo más escogido de las promesas que hayáis hecho al Señor." 
Deuteronomy12:12 Y haréis fiesta en presencia del Señor vuestro Dios, junto con vuestros hijos, vuestros siervos y los levitas que vivan entre vosotros, ya que ellos no han recibido entre vosotros ninguna tierra en propiedad." 
Deuteronomy12:13 “Cuidaos de no quemar animales al Señor en cualquier lugar que encontréis; 
Deuteronomy12:14 únicamente podréis hacerlo en el lugar que el Señor vuestro Dios escoja en una de vuestras tribus. Allí cumpliréis todo lo que os he ordenado. 
Deuteronomy12:15 “Sin embargo, podréis matar y comer carne en vuestras poblaciones en cualquier momento, según los bienes que el Señor vuestro Dios os haya dado. La podréis comer todos, estéis o no ritualmente puros, como si fuera carne de gacela o de ciervo." 
Deuteronomy12:16 Pero la sangre no la comeréis, sino que la derramaréis en la tierra como agua." 
Deuteronomy12:17 “No comeréis dentro de vuestra ciudad el diezmo de vuestro trigo, de vuestro vino o de vuestro aceite, ni las primeras crías de vuestras vacas y ovejas, ni nada de lo que hayáis prometido al Señor, ni de vuestras ofrendas voluntarias." 
Deuteronomy12:18 Solo podréis hacerlo delante del Señor vuestro Dios, en el lugar que él escoja; allí, en presencia del Señor vuestro Dios, y en compañía de vuestros hijos, vuestros criados y los levitas que vivan entre vosotros, os alegraréis del fruto de vuestro trabajo." 
Deuteronomy12:19 Mientras viváis en el país, no abandonéis jamás a los levitas." 
Deuteronomy12:20 “Cuando el Señor vuestro Dios haya ensanchado vuestro territorio, tal como os lo ha prometido, si os apetece comer carne, podréis comerla en cualquier momento." 
Deuteronomy12:21 Si el lugar que el Señor vuestro Dios escogió para poner su nombre está lejos de donde vosotros vivís, podréis matar de las vacas y ovejas que el Señor os haya dado y comer todo lo que queráis allí donde habitéis, tal como os lo he ordenado." 
Deuteronomy12:22 Igual que si se tratara de carne de gacela o de ciervo, todos podréis comerla, estéis o no ritualmente puros." 
Deuteronomy12:23 Pero de ninguna manera comeréis la sangre, porque la sangre es la vida y no debéis comer la vida junto con la carne." 
Deuteronomy12:24 Lo que debéis hacer es derramarla en la tierra como agua. 
Deuteronomy12:25 No la comáis, y os irá bien a vosotros y a vuestros hijos por hacer lo recto a los ojos del Señor." 
Deuteronomy12:26 En cuanto a las cosas que hayáis dedicado como ofrenda y las promesas que hayáis hecho, las presentaréis en el lugar que el Señor escoja," 
Deuteronomy12:27 y allí, sobre el altar del Señor vuestro Dios, ofreceréis vuestros holocaustos. La sangre de los animales que ofrezcáis la derramaréis sobre el altar del Señor vuestro Dios, pero la carne podréis comerla." 
Deuteronomy12:28 “Escuchad y cumplid todo lo que os he ordenado, para que a vosotros y a vuestros hijos os vaya siempre bien por hacer lo que es agradable y recto a los ojos del Señor vuestro Dios." 
Deuteronomy12:29 “Cuando el Señor vuestro Dios haya destruido las naciones que vais a conquistar y después de destruidas ocupéis su territorio y viváis en él, tened cuidado de no seguir su ejemplo ni recurrir a sus dioses con la idea de rendirles culto también." 
Deuteronomy12:30 , 
Deuteronomy12:31 No le hagáis eso al Señor vuestro Dios, porque todas las cosas despreciables que el Señor no soporta son las que esas naciones cometen para honrar a sus dioses, llegando al extremo de sacrificar a sus propios hijos en el fuego." 
Deuteronomy12:32 “Poned siempre en práctica todo lo que os he ordenado, sin añadir ni quitar nada." 
Deuteronomy13:1 “Si aparece entre vosotros un profeta o visionario, y os anuncia una señal o un prodigio," 
Deuteronomy13:2 en caso de que se cumpla lo que os había anunciado y os diga: ‘¡Vamos y sigamos a otros dioses que no conocéis! ¡Vamos a rendirles culto!’," 
Deuteronomy13:3 no le hagáis caso. Porque el Señor vuestro Dios quiere poneros a prueba para saber si le amáis con todo vuestro corazón y con toda vuestra alma. 
Deuteronomy13:4 Seguid y honrad solo al Señor vuestro Dios; cumplid sus mandamientos, escuchad su voz y rendidle culto; vivid unidos a él." 
Deuteronomy13:5 Y ese profeta o visionario será condenado a muerte por haber aconsejado que os rebeléis contra el Señor vuestro Dios, que os libró de la esclavitud a que estabais sometidos en Egipto, y por tratar de que os apartéis del camino que el Señor vuestro Dios os ha ordenado seguir. Así acabaréis con el mal que haya entre vosotros." 
Deuteronomy13:6 “Si aun tu propio hermano, tu hijo o tu hija, tu esposa amada o tu más íntimo amigo, te empuja en secreto a dar culto a otros dioses que ni tú ni tus padres conocisteis," 
Deuteronomy13:7 como son los dioses de los pueblos que, cercanos o lejanos, os rodean de un extremo al otro de la tierra," 
Deuteronomy13:8 no te sometas a sus deseos ni le hagas caso. Ni siquiera tengas compasión de él: no le tengas lástima ni lo encubras. 
Deuteronomy13:9 Al contrario, mátalo. Y tú serás el primero en levantar la mano contra él, y después de ti hará lo mismo todo el pueblo." 
Deuteronomy13:10 Apedréalo hasta que muera, por haber querido apartarte del Señor tu Dios, que te sacó de Egipto, donde eras esclavo." 
Deuteronomy13:11 De esta manera todo Israel lo sabrá, y tendrá miedo de volver a cometer una maldad como esta." 
Deuteronomy13:12 “Si en alguna de las ciudades que el Señor vuestro Dios os ha dado para vivir llegáis a saber que han aparecido 
Deuteronomy13:13 hombres que desobedecen a Dios, y que descarrían a los habitantes de esa ciudad empujándolos a rendir culto a dioses desconocidos," 
Deuteronomy13:14 deberéis investigar bien el asunto. Y si resulta que los rumores son ciertos y que entre vosotros se ha cometido algo tan despreciable," 
Deuteronomy13:15 entonces mataréis a filo de espada a los habitantes de esa ciudad y a todos sus animales, y destinaréis a la destrucción todo lo que haya en ella." 
Deuteronomy13:16 Juntaréis todas sus riquezas en el centro de la plaza, y prenderéis fuego a la ciudad y a todo lo que le hayáis quitado al enemigo, destruyéndolo todo como ofrenda quemada en honor del Señor vuestro Dios. Esa ciudad quedará convertida para siempre en un montón de ruinas, y nunca más será reconstruida." 
Deuteronomy13:17 “No os quedéis con nada de lo que haya sido destinado a la destrucción, y la ira del Señor nunca se encenderá contra vosotros. Al contrario, tendrá compasión de vosotros y os hará crecer en número, tal como lo prometió a vuestros antepasados," 
Deuteronomy13:18 siempre y cuando obedezcáis al Señor vuestro Dios y cumpláis todos los mandamientos que yo os he dado hoy, y hagáis lo que es recto a sus ojos." 
Deuteronomy14:1 “Vosotros sois los hijos del Señor vuestro Dios. No os hagáis heridas en el cuerpo ni os rapéis por delante la cabeza cuando alguien muera," 
Deuteronomy14:2 porque vosotros sois un pueblo consagrado al Señor vuestro Dios. Él os ha elegido entre todos los pueblos de la tierra para que seáis el pueblo de su propiedad. 
Deuteronomy14:3 “No comáis nada impuro. 
Deuteronomy14:4 “Esta es la lista de los animales que podéis comer: toros, corderos, cabritos," 
Deuteronomy14:5 ciervos, gacelas, gamos, cabras monteses y toda clase de antílopes." 
Deuteronomy14:6 Podéis, pues, comer de todo animal rumiante que tenga las pezuñas partidas, separadas en dos uñas," 
Deuteronomy14:7 pero no comeréis de los siguientes animales, aunque sean rumiantes o tengan pezuñas partidas: “El camello, la liebre y el tejón; debéis considerarlos animales impuros, porque son rumiantes pero no tienen pezuñas partidas." 
Deuteronomy14:8 “El cerdo, porque tiene pezuñas partidas pero no es rumiante, debéis considerarlo impuro. No comáis la carne de estos animales ni toquéis sus cuerpos muertos." 
Deuteronomy14:9 “De los animales que viven en el agua podréis comer los que tienen aletas y escamas," 
Deuteronomy14:10 pero no comáis los que carecen de aletas y de escamas; debéis considerarlos animales impuros. 
Deuteronomy14:11 “Podéis comer de toda ave pura," 
Deuteronomy14:12 pero hay algunas de las cuales no comeréis: el águila, el quebrantahuesos, el águila marina," 
Deuteronomy14:13 el milano y toda clase de halcones," 
Deuteronomy14:14 toda clase de cuervos," 
Deuteronomy14:15 el avestruz, la lechuza, la gaviota, toda clase de gavilanes," 
Deuteronomy14:16 el búho, el ibis, el cisne," 
Deuteronomy14:17 el pelícano, el buitre, el cormorán," 
Deuteronomy14:18 la cigüeña, la abubilla y el murciélago." 
Deuteronomy14:19 “Todo insecto con alas será considerado impuro. No lo comeréis. 
Deuteronomy14:20 Pero las aves consideradas puras sí podéis comerlas. 
Deuteronomy14:21 “No comáis ningún animal muerto de sí mismo, pues vosotros sois un pueblo consagrado al Señor vuestro Dios; pero podéis dárselo al extranjero que viva en vuestros ciudades. Él sí puede comerlo. Y también podéis vendérselo al extranjero que esté de paso. “No cocinéis el cabrito en la leche de su madre." 
Deuteronomy14:22 “Cada año, sin falta, apartaréis la décima parte de todo el grano que cosechéis." 
Deuteronomy14:23 De esa décima parte de trigo, de vino y de aceite, y de las primeras crías de vuestras vacas y ovejas, comeréis delante del Señor vuestro Dios en el lugar que él escoja como residencia de su nombre, para que aprendáis a reverenciar siempre al Señor." 
Deuteronomy14:24 Y si el Señor os bendice, pero vosotros tenéis que hacer un largo viaje para llevar esa décima parte porque vivís muy lejos del lugar que el Señor ha escogido para poner allí su nombre," 
Deuteronomy14:25 entonces venderéis esa décima parte, y el dinero de la venta lo llevaréis al lugar que el Señor haya escogido." 
Deuteronomy14:26 Con ese dinero compraréis allí lo que creáis más conveniente: bueyes, ovejas, vino o cualquier licor; en fin, lo que queráis, y lo comeréis allí, delante del Señor vuestro Dios, y haréis fiesta junto con vuestras familias." 
Deuteronomy14:27 “No desamparéis nunca a los levitas que vivan en vuestra población, ya que a ellos no les ha tocado tener su propia tierra como a vosotros." 
Deuteronomy14:28 “Cada tres años apartaréis la décima parte de vuestra cosecha del año y la almacenaréis en vuestra ciudad," 
Deuteronomy14:29 para que cuando vengan los levitas, a quienes no les ha tocado tener su propia tierra, o los extranjeros que viven entre vosotros, o los huérfanos y las viudas, puedan comer hasta quedar satisfechos. Así el Señor vuestro Dios os bendecirá en todo lo que hagáis." 
Deuteronomy15:1 “Cada siete años perdonarás lo que otros te deban. 
Deuteronomy15:2 “Este perdón consistirá en lo siguiente: Todo aquel que haya prestado algo a su prójimo, le perdonará lo que le haya prestado. No exigirá a su prójimo o a su compatriota que le pague, porque será proclamado el año del perdón de deudas en honor del Señor." 
Deuteronomy15:3 Al extranjero le podrás exigir que te pague el préstamo que le hiciste, pero a tu compatriota deberás perdonarle lo que haya recibido de ti." 
Deuteronomy15:4 De esta manera no habrá pobres entre vosotros, pues el Señor tu Dios te bendecirá en el país que él te va a dar como herencia," 
Deuteronomy15:5 siempre y cuando le obedezcas y pongas en práctica todos estos mandamientos que yo te he dado hoy. 
Deuteronomy15:6 Sí, el Señor tu Dios te bendecirá, tal como te lo ha prometido; y tendrás para prestar a muchas naciones, pero tú no tendrás que pedir prestado. Dominarás a muchas naciones, pero ellas no te dominarán a ti." 
Deuteronomy15:7 “Si hay algún pobre entre tus compatriotas en alguna de las ciudades del país que el Señor tu Dios te da, no seas inhumano ni niegues tu ayuda a ese compatriota necesitado;" 
Deuteronomy15:8 al contrario, sé generoso con él y préstale lo que necesite." 
Deuteronomy15:9 No des lugar en tu mente a este malvado pensamiento: ‘Ya está cerca el año séptimo, el año en que se perdonan las deudas’, y entonces pongas mala cara a tu compatriota que se halla en la pobreza, y no le prestes nada; porque él clamará contra ti al Señor, y tal acción se te contará como pecado." 
Deuteronomy15:10 Debes ayudarle siempre y sin que te pese, porque por esta acción el Señor tu Dios te bendecirá en todo lo que hagas y emprendas." 
Deuteronomy15:11 Nunca dejará de haber necesitados en la tierra, y por eso yo te mando que seas generoso con aquellos compatriotas tuyos que sufran pobreza y miseria en tu país." 
Deuteronomy15:12 “Si alguno de tus compatriotas hebreos, sea hombre o mujer, se vende a ti como esclavo, sólo te servirá seis años; al séptimo año lo dejarás en libertad." 
Deuteronomy15:13 Y cuando lo despidas, no lo dejarás ir con las manos vacías," 
Deuteronomy15:14 sino que le darás animales de tu rebaño, y mucho trigo y vino; es decir, compartirás con él los bienes que el Señor tu Dios te haya dado." 
Deuteronomy15:15 No olvides que también tú fuiste esclavo en Egipto y que el Señor tu Dios te dio libertad. Por eso ahora te doy esta orden. 
Deuteronomy15:16 “Pero si tu esclavo dice que no quiere dejarte, porque siente cariño por ti y por tu familia y porque le tratas bien," 
Deuteronomy15:17 entonces tomarás un punzón y, arrimándole a la puerta de tu casa, le atravesarás la oreja; de esta manera será esclavo tuyo para siempre. Lo mismo harás si se trata de tu esclava." 
Deuteronomy15:18 No te parezca mal dejar en libertad a tus esclavos, pues durante seis años te han servido por la mitad de lo que tú habrías pagado a un jornalero; además, el Señor tu Dios te bendecirá en todo lo que hagas." 
Deuteronomy15:19 “Todo primer macho que nazca de tus vacas o de tus ovejas deberás consagrarlo al Señor tu Dios. “No hagas trabajar al primer ternerito de tus vacas ni esquiles al primer corderito de tus ovejas. 
Deuteronomy15:20 Cada año los comerás junto con tu familia y delante del Señor tu Dios, en el lugar que él haya escogido." 
Deuteronomy15:21 Pero si tiene algún defecto, si es cojo o ciego o tiene cualquier otra falta, no lo presentarás en sacrificio al Señor." 
Deuteronomy15:22 Lo comerás en la ciudad donde vivas, y todos podrán comer de él estén o no ritualmente puros, como cuando se come carne de gacela o de ciervo." 
Deuteronomy15:23 Pero no comerás su sangre, sino que la derramarás en la tierra como agua." 
Deuteronomy16:1 “Cuando llegue el mes de Abib, cumplid con la celebración de la Pascua en honor del Señor vuestro Dios, porque fue en una noche de ese mes cuando el Señor vuestro Dios os sacó de Egipto." 
Deuteronomy16:2 “Durante la Pascua ofreceréis vacas y ovejas en sacrificio al Señor vuestro Dios, en el lugar que él haya escogido como residencia de su nombre." 
Deuteronomy16:3 “El animal sacrificado lo comeréis con pan sin levadura. Durante siete días comeréis pan sin levadura, que es el pan del sufrimiento, pues tuvisteis que salir de Egipto muy deprisa; así, mientras viváis, os acordaréis del día en que salisteis de Egipto." 
Deuteronomy16:4 En esos siete días no habrá levadura en todo vuestro territorio, y de la carne que se ofrece en sacrificio la tarde del primer día no quedará nada para la mañana siguiente." 
Deuteronomy16:5 No debéis ofrecer el sacrificio de la Pascua en cualquier ciudad de las que el Señor vuestro Dios os da," 
Deuteronomy16:6 sino únicamente en el lugar que él escoja como residencia de su nombre; y lo ofreceréis por la tarde, al ponerse el sol, que es la hora en que salisteis de Egipto." 
Deuteronomy16:7 La carne ofrecida la coceréis y comeréis en el lugar que el Señor vuestro Dios haya escogido, y a la mañana siguiente regresaréis a vuestras casas." 
Deuteronomy16:8 Durante seis días comeréis pan sin levadura, y el día séptimo se celebrará una reunión especial en honor del Señor vuestro Dios; ese día no haréis ninguna clase de trabajo." 
Deuteronomy16:9 “Cuando hayan pasado siete semanas a partir del día en que comenzó la siega del trigo," 
Deuteronomy16:10 celebraréis la fiesta de las Semanas en honor del Señor vuestro Dios, y presentaréis vuestras ofrendas voluntarias según los bienes con que el Señor vuestro Dios os haya bendecido." 
Deuteronomy16:11 Haréis fiesta delante del Señor vuestro Dios en el lugar que él haya escogido como residencia de su nombre, junto con vuestros hijos y vuestros esclavos, y con los levitas, extranjeros, huérfanos y viudas que habiten en vuestras poblaciones." 
Deuteronomy16:12 Recordad que también vosotros fuisteis esclavos en Egipto; por lo tanto, poned en práctica todas estas leyes." 
Deuteronomy16:13 “Una vez que hayáis terminado de cosechar vuestro trigo y de pisar vuestras uvas, celebraréis durante siete días la fiesta de las Enramadas." 
Deuteronomy16:14 Alegraos en esta fiesta junto con vuestros hijos y vuestros esclavos, y con los levitas, extranjeros, huérfanos y viudas que vivan en vuestra ciudad." 
Deuteronomy16:15 Esta fiesta la celebraréis en honor del Señor vuestro Dios durante siete días, en el lugar que él haya escogido; porque el Señor vuestro Dios os bendecirá en todas vuestras cosechas y en todo vuestro trabajo, y seréis completamente dichosos." 
Deuteronomy16:16 “Todos los varones deben presentarse tres veces al año ante el Señor vuestro Dios, en el lugar que él haya escogido, durante las siguientes fiestas: la de los Panes sin levadura, la de las Semanas y la de las Enramadas. Nadie debe presentarse ante el Señor con las manos vacías," 
Deuteronomy16:17 sino que cada uno llevará sus ofrendas conforme a los bienes con que el Señor vuestro Dios le haya bendecido. 
Deuteronomy16:18 “Nombrad jueces y oficiales en todas las ciudades que el Señor vuestro Dios va a dar a cada tribu, para que juzguen al pueblo con verdadera justicia." 
Deuteronomy16:19 No pervirtáis la justicia; no hagáis diferencia alguna entre unas personas y otras, ni os dejéis sobornar, pues el soborno ciega los ojos de los sabios y pervierte las palabras de las personas justas." 
Deuteronomy16:20 La justicia, y solo la justicia, es lo que debéis seguir, para que viváis y poseáis el país que el Señor vuestro Dios os da." 
Deuteronomy16:21 “No plantéis ningún árbol para honrar a un ídolo, ni lo pongáis junto al altar del Señor vuestro Dios." 
Deuteronomy16:22 No levantéis piedras de culto pagano, pues esto repugna al Señor vuestro Dios." 
Deuteronomy17:1 “No ofrezcáis como sacrificio al Señor vuestro Dios ningún toro ni oveja que tenga defecto o alguna cosa mala, porque eso le es repugnante." 
Deuteronomy17:2 “Si en alguna de las poblaciones que el Señor vuestro Dios os da se descubre que algún hombre o mujer hace lo que al Señor desagrada, y falta a su pacto" 
Deuteronomy17:3 adorando a otros dioses y arrodillándose ante ellos, o ante el sol, la luna o las estrellas, que es algo que el Señor no ha mandado," 
Deuteronomy17:4 y si llegáis a saberlo, investigad bien el asunto; y si resulta cierto que un acto tan repugnante se ha cometido en Israel," 
Deuteronomy17:5 llevaréis ante el tribunal de la ciudad a quien haya cometido esa mala acción y lo condenaréis a morir apedreado. 
Deuteronomy17:6 “La sentencia de muerte se dictará solo bajo la declaración de dos o tres testigos, pues por la declaración de un solo testigo nadie podrá ser condenado a muerte." 
Deuteronomy17:7 Los testigos serán los primeros en arrojar piedras al condenado, y después lo hará todo el pueblo. Así acabaréis con el mal que haya en medio de vosotros." 
Deuteronomy17:8 “Si tenéis que juzgar un caso demasiado difícil, ya sea de muerte, pleito, heridas corporales o cualquiera otra cosa que ocurra en vuestra ciudad, id al lugar que el Señor vuestro Dios haya escogido" 
Deuteronomy17:9 y poneos en contacto con los sacerdotes levitas y con el juez de turno para exponerles el caso. Ellos dictarán entonces la sentencia que corresponda al caso," 
Deuteronomy17:10 y vosotros la aplicaréis siguiendo al pie de la letra sus instrucciones. 
Deuteronomy17:11 Hacedlo todo tal y como ellos lo indiquen, aplicando la sentencia que dicten, sin introducir ningún cambio." 
Deuteronomy17:12 Pero al que actúe movido por la soberbia y desobedezca la decisión del sacerdote que está allí sirviendo al Señor, o la del juez, se le condenará a muerte. Así acabaréis con la maldad en Israel," 
Deuteronomy17:13 y cuando el pueblo lo sepa, tendrá miedo y dejará de hacer las cosas con soberbia." 
Deuteronomy17:14 “Si cuando hayáis entrado en el país que el Señor vuestro Dios os va a dar, y lo hayáis conquistado y viváis en él, decís: ‘Queremos tener un rey que nos gobierne, como lo tienen todas nuestras naciones vecinas’," 
Deuteronomy17:15 deberéis poner por rey de vuestra nación a aquel de vuestros compatriotas que el Señor vuestro Dios escoja. No pondréis por rey a un extranjero, a uno que no sea compatriota vuestro." 
Deuteronomy17:16 Pero ese rey no deberá adquirir muchos caballos, ni enviar gente a Egipto para aumentar su caballería, pues el Señor os ha dicho: ‘Nunca más volváis por ese camino.’" 
Deuteronomy17:17 Tampoco deberá tener muchas mujeres, para que no se descarríe, ni adquirir grandes cantidades de oro y plata." 
Deuteronomy17:18 “Cuando el rey tome posesión del poder, mandará que le hagan una copia escrita de esta enseñanza, tomada del original que está al cuidado de los sacerdotes levitas." 
Deuteronomy17:19 Siempre tendrá esa copia consigo, y la leerá todos los días de su vida, para que aprenda a reverenciar al Señor su Dios, a respetar todo el contenido de esta enseñanza y a poner en práctica sus mandatos," 
Deuteronomy17:20 para que no se crea superior a sus compatriotas ni se aparte en nada de estos mandamientos. Así, tanto él como sus descendientes tendrán un largo reinado en Israel." 
Deuteronomy18:1 “Los sacerdotes levitas, es decir, todos los de la tribu de Leví, no tendrán parte ni herencia como los demás israelitas. Tendrán que mantenerse de los sacrificios que se ofrecen al Señor, y de lo que a él le corresponde." 
Deuteronomy18:2 No recibirán herencia como sus compatriotas, ya que su herencia es el Señor, como él lo ha dicho." 
Deuteronomy18:3 “Los derechos que los sacerdotes tienen sobre los sacrificios de toros o corderos ofrecidos por la gente, son los siguientes: les tocará la espaldilla, la quijada y el cuajar," 
Deuteronomy18:4 y también los primeros frutos de trigo, vino y aceite, y la primera lana que se esquile a las ovejas;" 
Deuteronomy18:5 pues el Señor vuestro Dios los ha elegido a ellos, de entre todas las tribus, para que de padres a hijos tengan siempre a su cargo el culto al Señor." 
Deuteronomy18:6 “Cuando un levita de alguna de vuestras poblaciones, de cualquier lugar de Israel, se sienta movido a venir al lugar escogido por el Señor," 
Deuteronomy18:7 podrá oficiar allí como sacerdote en el nombre del Señor, lo mismo que todos sus compañeros levitas que están allí sirviendo al Señor," 
Deuteronomy18:8 y recibirá la misma porción de alimentos que ellos reciben, además de lo que obtenga de la herencia de su padre." 
Deuteronomy18:9 “Cuando hayáis entrado en el país que el Señor vuestro Dios os va a dar, no imitéis las horribles costumbres de esas naciones." 
Deuteronomy18:10 Que nadie de entre vosotros ofrezca en sacrificio a su hijo haciéndole pasar por el fuego, ni practique la adivinación, ni pretenda predecir el futuro, ni se dedique a la hechicería" 
Deuteronomy18:11 ni a los encantamientos, ni consulte a los adivinos y a los que invocan a los espíritus, ni consulte a los muertos." 
Deuteronomy18:12 Porque al Señor le repugnan quienes hacen estas cosas. Y si el Señor vuestro Dios arroja de vuestra presencia a esas naciones, es precisamente porque tienen esas horribles costumbres." 
Deuteronomy18:13 Vosotros debéis ser perfectos en vuestra relación con Dios. 
Deuteronomy18:14 Esas naciones, cuyo territorio vais a poseer, hacen caso a quienes pretenden predecir el futuro, y a los adivinos, pero a vosotros el Señor vuestro Dios no os permite semejantes cosas." 
Deuteronomy18:15 “El Señor vuestro Dios hará que salga de entre vosotros un profeta como yo, y deberéis obedecerle." 
Deuteronomy18:16 Esto es en realidad lo que pedisteis al Señor vuestro Dios en el monte Horeb, el día en que todos os reunisteis allí y dijisteis: ‘No queremos oir otra vez la voz del Señor nuestro Dios, ni ver este gran fuego, para no morir.’" 
Deuteronomy18:17 Entonces el Señor me dijo: ‘Está bien lo que han dicho. 
Deuteronomy18:18 Yo haré que salga de entre ellos un profeta como tú, uno que sea compatriota suyo y que les diga lo que yo le ordene decir, y les repita lo que yo le mande." 
Deuteronomy18:19 A todo aquel que no haga caso de lo que ese profeta diga en mi nombre, yo le pediré cuentas." 
Deuteronomy18:20 Pero el profeta que presuma de hablar en mi nombre y diga algo que yo no le haya mandado decir, o hable en nombre de otros dioses, será condenado a muerte.’" 
Deuteronomy18:21 Y si pensáis: ‘¿Cómo podremos saber que lo que él ha dicho no es la palabra del Señor?’, tened esto en cuenta:" 
Deuteronomy18:22 Si lo que el profeta ha dicho en nombre del Señor no se cumple, es señal de que el Señor no lo dijo, sino que el profeta habló movido solo por su orgullo; por lo tanto, no le tengáis miedo." 
Deuteronomy19:1 “Cuando el Señor vuestro Dios haya destruido las naciones y os dé posesión de las tierras que ahora son suyas, y ocupéis sus ciudades y sus casas," 
Deuteronomy19:2 apartaréis tres ciudades del país que el Señor vuestro Dios os da en propiedad 
Deuteronomy19:3 y arreglaréis el camino que lleva a ellas. Además dividiréis en tres partes el territorio que el Señor vuestro Dios os da en posesión, para que todo aquel que mate a una persona pueda refugiarse en cualquiera de ellas." 
Deuteronomy19:4 El homicida podrá huir allí y salvar su vida, si demuestra que lo hizo sin intención y sin que hubiera enemistad entre ellos." 
Deuteronomy19:5 Por ejemplo, si alguien va con su compañero al bosque a cortar leña y, al dar el hachazo, se le escapa el hacha del mango y alcanza a su compañero y lo mata, podrá huir a una de esas ciudades, y de esta manera salvará su vida." 
Deuteronomy19:6 De lo contrario, si, siendo largo el camino, un pariente cercano del muerto, que quiera vengarlo, persigue con rabia al homicida, puede alcanzarle y matarle, cuando en realidad no merecía la muerte puesto que nunca antes habían sido enemigos." 
Deuteronomy19:7 Por eso os mando que apartéis tres ciudades; 
Deuteronomy19:8 y cuando el Señor vuestro Dios ensanche vuestro territorio y os dé toda la tierra, tal como lo prometió a vuestros antepasados," 
Deuteronomy19:9 entonces añadiréis otras tres ciudades de refugio a las tres que ya teníais (siempre y cuando pongáis en práctica estos mandamientos que hoy os doy, o sea, que améis al Señor vuestro Dios y sigáis siempre sus caminos)." 
Deuteronomy19:10 De esta manera no se derramará sangre inocente dentro de este país que el Señor vuestro Dios os da en propiedad, ni caerá sobre vosotros la responsabilidad de ninguna muerte." 
Deuteronomy19:11 “Pero si un hombre es enemigo de otro, y le sigue los pasos, y llegada la ocasión se lanza sobre él y lo mata, y huye después a una de las ciudades de refugio," 
Deuteronomy19:12 entonces los ancianos de su ciudad darán la orden de arrestarle y entregarle en manos del pariente más cercano del muerto, para que sea condenado a muerte." 
Deuteronomy19:13 No tengáis compasión de él, y así evitaréis que se derrame sangre inocente en Israel. Entonces todas las cosas os saldrán bien." 
Deuteronomy19:14 “En el país que el Señor vuestro Dios os va a dar respetaréis los límites de la propiedad de vuestros vecinos, tal como fueron fijados en tiempos pasados." 
Deuteronomy19:15 “La acusación de un solo testigo no será suficiente para demostrar que una persona ha cometido un crimen, delito o falta. Solo valdrá la acusación cuando sea mantenida por dos o tres testigos." 
Deuteronomy19:16 “Si algún malvado se presenta como testigo falso contra alguien y le acusa de haber cometido un delito," 
Deuteronomy19:17 las dos personas en pleito se presentarán entonces ante el Señor y ante los sacerdotes y jueces que en aquellos días estén en funciones. 
Deuteronomy19:18 Los jueces examinarán el caso con toda atención, y si resulta falsa la declaración presentada por el testigo contra la otra persona," 
Deuteronomy19:19 se le hará sufrir la misma sentencia que él quería para el otro. Así acabaréis con la maldad que haya en medio de vosotros. 
Deuteronomy19:20 Y cuando los demás lo sepan, tendrán miedo y no se atreverán a cometer una acción tan mala." 
Deuteronomy19:21 No tengáis compasión: cobrad vida por vida, ojo por ojo, diente por diente, mano por mano, pie por pie." 
Deuteronomy20:1 “Si al salir a combatir a vuestros enemigos veis que ellos cuentan con caballería y carros de guerra, y con un ejército más numeroso que el vuestro, no les tengáis miedo, pues vosotros contáis con el Señor vuestro Dios, que os sacó de Egipto." 
Deuteronomy20:2 Y cuando llegue la hora de la batalla, el sacerdote se dirigirá al ejército" 
Deuteronomy20:3 y dirá: ‘Escuchad, israelitas, hoy vais a luchar contra vuestros enemigos. No os desaniméis ni tengáis miedo; no tembléis ni os asustéis," 
Deuteronomy20:4 porque el Señor vuestro Dios está con vosotros; él luchará contra vuestros enemigos y os dará la victoria.’ 
Deuteronomy20:5 “Luego hablarán los jefes, y dirán: ‘Si alguno de vosotros ha construido una casa nueva y todavía no ha vivido en ella, que se vuelva a su casa, no sea que muera en la batalla y otro sea quien la estrene." 
Deuteronomy20:6 Y si alguno de vosotros ha plantado un viñedo y aún no ha podido disfrutar de él, que se vuelva a su casa, no sea que muera en el combate y otro sea quien recoja las uvas." 
Deuteronomy20:7 Y si alguien está comprometido en matrimonio y todavía no se ha casado, que se vuelva a su casa, no sea que muera en la lucha y otro se case con su prometida.’" 
Deuteronomy20:8 “Después los jefes se dirigirán de nuevo al ejército, y dirán: ‘Si alguno tiene miedo y le falta valor, que se vuelva a su casa, para que no acobarde también a sus compañeros.’" 
Deuteronomy20:9 Y cuando los jefes hayan terminado de hablar, los capitanes se pondrán a la cabeza del ejército." 
Deuteronomy20:10 “Cuando os acerquéis a una ciudad para atacarla, primero le propondréis la paz." 
Deuteronomy20:11 Si los habitantes de la ciudad aceptan la paz y os dejan entrar, entonces todos ellos os servirán como esclavos en trabajos forzados." 
Deuteronomy20:12 Pero si no hacen la paz con vosotros, sino que os declaran la guerra, rodearéis la ciudad y la atacaréis." 
Deuteronomy20:13 El Señor vuestro Dios la hará caer en vuestro poder, y mataréis a filo de espada a todos sus habitantes." 
Deuteronomy20:14 Las mujeres, los niños, el ganado y todo lo que haya en la ciudad será para vosotros; podréis disfrutar de todo lo que el Señor vuestro Dios os permita tomar del enemigo." 
Deuteronomy20:15 Esto mismo haréis con todas las ciudades que estén lejos de donde habitéis y que no formen parte de estas naciones. 
Deuteronomy20:16 Pero en las ciudades de estas naciones que el Señor vuestro Dios os da en propiedad no dejaréis a nadie con vida," 
Deuteronomy20:17 sino que destinaréis a la destrucción, como sacrificio al Señor, a los hititas, amorreos, cananeos, ferezeos, heveos y jebuseos, tal como él lo ha ordenado," 
Deuteronomy20:18 para que no os enseñen a hacer las mismas cosas horribles que ellos hacen en honor de sus dioses, y os hagan pecar contra el Señor vuestro Dios." 
Deuteronomy20:19 “Si para tomar una ciudad tenéis que sitiarla por mucho tiempo, no derribéis sus árboles a golpe de hacha, pues necesitaréis sus frutos como alimento; además, son tan solo árboles del campo y no hombres que puedan defenderse de vuestro ataque." 
Deuteronomy20:20 Sin embargo, podréis derribar los árboles no frutales que os sirvan para sitiar la ciudad que estéis atacando, hasta que caiga en vuestro poder." 
Deuteronomy21:1 “Si en el país que el Señor vuestro Dios os va a dar en propiedad se encuentra en el campo el cadáver de una persona asesinada, sin que se sepa quién la mató," 
Deuteronomy21:2 los ancianos y los jueces calcularán la distancia que hay entre el lugar donde se encuentre el cadáver y las ciudades más cercanas. 
Deuteronomy21:3 Entonces los ancianos de la ciudad más cercana tomarán una ternera a la que todavía no se le haya puesto yugo," 
Deuteronomy21:4 la bajarán a un arroyo que siempre lleve agua y donde nunca se haya labrado ni sembrado, y allí mismo le quebrarán el cuello." 
Deuteronomy21:5 “Después se acercarán los sacerdotes levitas, pues el Señor los eligió para que tengan a su cargo los servicios del culto y bendigan en el nombre del Señor. En todo caso de pleito o disputa, su decisión será definitiva." 
Deuteronomy21:6 Luego todos los ancianos de la ciudad se lavarán las manos sobre la ternera muerta," 
Deuteronomy21:7 y harán esta declaración: ‘Nosotros no matamos a ese hombre ni vimos cómo lo mataron. 
Deuteronomy21:8 Perdona, Señor, a tu pueblo Israel, que tú has rescatado, y no lo culpes de la muerte de un inocente.’ Así no se os pedirá cuentas de la muerte de esa persona," 
Deuteronomy21:9 y vosotros haréis lo que es recto a los ojos del Señor y quitaréis de entre vosotros la culpa de esa muerte. 
Deuteronomy21:10 “Cuando presentéis batalla contra vuestros enemigos y el Señor vuestro Dios los haga caer prisioneros en vuestras manos," 
Deuteronomy21:11 si alguno de vosotros ve entre ellos una mujer hermosa y se enamora de ella y la toma por esposa," 
Deuteronomy21:12 deberá llevarla a su casa y hará que se rape la cabeza, se corte las uñas," 
Deuteronomy21:13 se quite el vestido que llevaba cuando cayó prisionera y se quede a vivir en casa de él, llorando a sus padres durante todo un mes. Después de esto, el israelita podrá entrar en relaciones con ella: él será su marido y ella será su mujer." 
Deuteronomy21:14 Si después resulta que no le gusta, podrá dejarla en libertad; pero no podrá venderla por dinero ni tratarla como esclava, ya que la ha deshonrado." 
Deuteronomy21:15 “Si un hombre tiene dos mujeres, y ama a una y a la otra no, pero las dos le dan hijos, y si el hijo primogénito es de la mujer a la que no ama," 
Deuteronomy21:16 cuando llegue el día en que ese hombre reparta sus bienes entre sus hijos no podrá otorgar los derechos de primogenitura al de la mujer que ama, pues perjudicaría al hijo de la mujer aborrecida, que es realmente el primogénito." 
Deuteronomy21:17 Tendrá que reconocer a este como primogénito y darle una doble parte de los bienes que le corresponden, porque él es el primer fruto de su fuerza y tiene todos los derechos de la primogenitura." 
Deuteronomy21:18 “Si alguien tiene un hijo desobediente y rebelde que no hace caso a lo que le dicen sus padres, y ni siquiera les obedece cuando le castigan," 
Deuteronomy21:19 sus padres le llevarán ante el tribunal de los ancianos de la ciudad," 
Deuteronomy21:20 y les dirán: ‘Nuestro hijo es desobediente y rebelde; no nos obedece en nada, es un pervertido y un borracho.’" 
Deuteronomy21:21 Entonces todos los hombres de la ciudad lo matarán a pedradas. Así acabaréis con la maldad que haya en medio de vuestro pueblo y, al saberlo, los israelitas sentirán temor." 
Deuteronomy21:22 “Si un hombre es condenado a morir colgado de un árbol por haber cometido un grave delito," 
Deuteronomy21:23 su cuerpo no deberá dejarse allí toda la noche, sino que tendrá que ser enterrado el mismo día, porque es maldito de Dios el que muere colgado de un árbol, y vosotros no debéis convertir en impura la tierra que el Señor vuestro Dios os va a dar en propiedad." 
Deuteronomy22:1 “Si alguno de vosotros ve perdido el buey o el cordero de un compatriota, no debe desentenderse de ello, sino que lo llevará a su compatriota." 
Deuteronomy22:2 Pero si el dueño no es vecino ni conocido suyo, llevará el animal a su casa y lo tendrá allí hasta que su compatriota lo reclame; entonces deberá devolvérselo." 
Deuteronomy22:3 Lo mismo haréis con el asno, el manto o cualquier cosa que alguien pierda y que alguno de vosotros encuentre. No os desentendáis del asunto." 
Deuteronomy22:4 “Si alguno de vosotros ve caído en el camino el asno o el buey de un compatriota, no debe desentenderse de ello, sino ayudarle a levantarlo." 
Deuteronomy22:5 “La mujer no debe usar ropa de hombre ni el hombre ropa de mujer, porque al Señor le repugna todo aquel que hace estas cosas." 
Deuteronomy22:6 “Si alguien encuentra en su camino algún nido de pájaros en un árbol o en el suelo, con polluelos o huevos, y la madre echada sobre ellos, no debe quedarse con la madre y los polluelos;" 
Deuteronomy22:7 se quedará solo con los polluelos y dejará que la madre se vaya. Así será dichoso y tendrá una larga vida. 
Deuteronomy22:8 “Cuando uno de vosotros construya una casa, le pondrá un muro de protección alrededor de la azotea; así evitará que su familia sea culpable de una muerte en caso de que alguien se caiga de la casa." 
Deuteronomy22:9 “No sembréis en vuestro viñedo más de una clase de semilla, para que no se os impida usar tanto lo que sembrasteis como la cosecha entera del viñedo." 
Deuteronomy22:10 “No aréis vuestro campo con una yunta formada por buey y asno. 
Deuteronomy22:11 “No os pongáis ropa tejida con mezcla de lana y lino. 
Deuteronomy22:12 “Poned borlas con flecos en las cuatro puntas del manto con que os cubrís. 
Deuteronomy22:13 “Si un hombre toma a una mujer por esposa, y después de unirse a ella le pierde el cariño" 
Deuteronomy22:14 y, alegando que ella le ha faltado, le crea mala fama diciendo: ‘Yo me casé con esta mujer, pero en nuestras relaciones me encontré con que ya no era virgen’," 
Deuteronomy22:15 entonces los padres de la joven tomarán la prueba de su virginidad y la presentarán al tribunal de los ancianos de la ciudad," 
Deuteronomy22:16 y el padre de la joven dirá a los ancianos: ‘Yo di mi hija por esposa a este hombre, pero ahora él ha dejado de quererla" 
Deuteronomy22:17 y la acusa de haberle faltado, alegando que mi hija ya no era virgen. Sin embargo, aquí está la prueba de que sí lo era.’ Y diciendo esto, extenderá la sábana delante de los ancianos." 
Deuteronomy22:18 Entonces ellos apresarán al hombre y lo castigarán; 
Deuteronomy22:19 le condenarán a pagar una multa de cien monedas de plata, que entregará al padre de la joven por crearle mala fama a una muchacha virgen de Israel. Además ella seguirá siendo su mujer, y no podrá divorciarse de ella en toda su vida." 
Deuteronomy22:20 “Pero si resulta cierto que la joven ya no era virgen," 
Deuteronomy22:21 la sacarán a las puertas de la casa de su padre y los hombres de la ciudad la matarán a pedradas, por cometer una maldad tan grande en Israel y haber deshonrado la propia casa de su padre. Así acabaréis con el mal que haya en medio de vosotros." 
Deuteronomy22:22 “Si un hombre es sorprendido acostado con una mujer casada, los dos serán condenados a muerte. Así acabaréis con el mal que haya en Israel." 
Deuteronomy22:23 “Si una muchacha virgen es prometida de un hombre, y otro hombre la encuentra en la ciudad y se acuesta con ella," 
Deuteronomy22:24 serán llevados los dos ante el tribunal de la ciudad, donde serán condenados a morir apedreados: la joven por no pedir socorro estando en plena ciudad, y el hombre por deshonrar a la mujer de su prójimo. Así acabaréis con el mal que haya en medio de vosotros." 
Deuteronomy22:25 “Pero si un hombre encuentra en el campo a la prometida de otro y la obliga a acostarse con él, entonces solo se dará muerte al hombre que se acostó con ella." 
Deuteronomy22:26 A la joven no se le hará nada, porque no ha cometido ningún delito que merezca la muerte; se trata de un caso semejante al del hombre que ataca a otro hombre y lo mata;" 
Deuteronomy22:27 porque él encontró a la joven sola en el campo y, aunque ella hubiera gritado, nadie habría podido socorrerla." 
Deuteronomy22:28 “Si un hombre encuentra a una muchacha virgen y sin compromiso de matrimonio, y la obliga a acostarse con él, y son descubiertos," 
Deuteronomy22:29 entonces el hombre tendrá que entregar al padre de la joven cincuenta monedas de plata; y, como la ha deshonrado, tendrá que tomarla por mujer y no podrá divorciarse de ella en toda su vida." 
Deuteronomy22:30 “Nadie debe tener relaciones sexuales con la mujer de su padre, pues con ello lo deshonra." 
Deuteronomy23:1 “El que tenga los testículos aplastados o amputado su miembro viril, no podrá ser admitido en la congregación del Señor." 
Deuteronomy23:2 “El hijo bastardo no podrá ser admitido en la congregación del Señor, ni aun después de la décima generación." 
Deuteronomy23:3 “Los amonitas y los moabitas no serán nunca admitidos en la congregación del Señor, ni aun después de la décima generación;" 
Deuteronomy23:4 porque cuando pasasteis por su territorio después de haber salido de Egipto, ellos no os ofrecieron agua ni alimentos; además pagaron a Balaam, hijo de Beor, que venía de Petor de Mesopotamia, para que pronunciara una maldición contra vosotros." 
Deuteronomy23:5 Pero el Señor vuestro Dios no escuchó a Balaam, sino que convirtió su maldición en una bendición para vosotros, porque os ama." 
Deuteronomy23:6 No busquéis, pues, ni la paz ni el bienestar de ellos en todos los días de vuestra vida." 
Deuteronomy23:7 “Ahora bien, no debéis despreciar a los edomitas, porque son parientes vuestros; ni tampoco a los egipcios, porque vosotros vivisteis en su país;" 
Deuteronomy23:8 la tercera generación de sus descendientes podrá entrar a formar parte de la congregación del Señor. 
Deuteronomy23:9 “Cuando estéis en guerra contra vuestros enemigos y hagáis vida de campaña, procurad no cometer ningún acto indecente." 
Deuteronomy23:10 Si alguno de vosotros se encuentra en estado de impureza por haber tenido un derrame durante el sueño, deberá salir del campamento y no entrar en él en todo el día." 
Deuteronomy23:11 Al caer la tarde se lavará con agua, y al ponerse el sol podrá entrar nuevamente en el campamento." 
Deuteronomy23:12 “Para vuestras necesidades deberéis tener un lugar fuera del campamento. 
Deuteronomy23:13 En vuestro equipo llevaréis siempre una estaca, para que, cuando hayáis de hacer vuestras necesidades, cavéis un hoyo con la estaca, y luego, cuando hayáis terminado, tapéis con tierra el excremento." 
Deuteronomy23:14 Porque el Señor vuestro Dios anda entre vosotros, en el campamento, para protegeros y daros la victoria sobre vuestros enemigos; por lo tanto, vuestro campamento debe ser un lugar santo, para que Dios no vea ninguna cosa indecente en él, pues de lo contrario se apartaría de vosotros." 
Deuteronomy23:15 “Si un esclavo huye de su amo y os pide asilo, no lo entreguéis a su antiguo dueño." 
Deuteronomy23:16 Dejadle que se quede a vivir con vosotros en la ciudad que más le guste y en el lugar que él escoja, y nadie deberá molestarle." 
Deuteronomy23:17 “Ningún hombre ni mujer israelita se entregará a la prostitución practicada en cultos paganos. 
Deuteronomy23:18 No permitáis que en el templo del Señor vuestro Dios se pague una promesa con el dinero ganado en semejante clase de prostitución, porque esa práctica repugna al Señor." 
Deuteronomy23:19 “No exigiréis de un compatriota que os pague interés por el préstamo que le hayáis hecho, sea de dinero, de comestibles o de cualquiera de las cosas que se prestan cobrando interés." 
Deuteronomy23:20 Al extranjero podréis exigirle que os pague interés sobre un préstamo, pero no debéis hacerlo a un compatriota. Así el Señor vuestro Dios os bendecirá en todo lo que hagáis en el país que vais a ocupar." 
Deuteronomy23:21 “Cuando hagáis una promesa al Señor vuestro Dios, no tardéis en cumplirla, pues tened por seguro que el Señor vuestro Dios os pedirá cuentas de ello, y seréis culpables de pecado." 
Deuteronomy23:22 Si no hacéis ninguna promesa, no cometeréis ningún pecado;" 
Deuteronomy23:23 pero si de una manera voluntaria hacéis una promesa al Señor vuestro Dios, entonces deberéis cumplirla." 
Deuteronomy23:24 “Cuando entréis en la viña de vuestro prójimo, podréis comer todas las uvas que queráis, pero no podréis llevaros ninguna en la cesta." 
Deuteronomy23:25 Si entráis en su trigal, podréis arrancar espigas con la mano, pero no segar el trigo con una hoz." 
Deuteronomy24:1 “Si un hombre toma a una mujer y se casa con ella, pero después resulta que no le gusta por haber encontrado en ella algo indecente, le dará por escrito un certificado de divorcio y la despedirá de su casa." 
Deuteronomy24:2 Ella, después de abandonar la casa, podrá casarse con otro;" 
Deuteronomy24:3 pero si su segundo marido también llega a despreciarla y le entrega un certificado de divorcio, despidiéndola de su casa, o si este segundo marido se muere," 
Deuteronomy24:4 entonces el que fue su primer marido no podrá volver a casarse con ella, debido al estado de impureza en que ella se encuentra; esto sería un acto repugnante para el Señor, y vosotros no debéis deshonrar el país que el Señor vuestro Dios os da en propiedad." 
Deuteronomy24:5 “Si un hombre está recién casado, no irá a la guerra ni se le hará cumplir ninguna otra clase de servicio durante un año; así podrá estar libre en su casa todo ese tiempo, para felicidad de su mujer." 
Deuteronomy24:6 “No pidáis a nadie en prenda su molino de mano o la piedra de moler, pues eso sería como pedirle en prenda su propia vida." 
Deuteronomy24:7 “Si un israelita es sorprendido raptando a un compatriota para convertirlo en esclavo o para venderlo, se le condenará a muerte, para acabar así con la maldad que haya en medio de vosotros." 
Deuteronomy24:8 “En caso de lepra, cumplid fielmente todas las instrucciones que os den los sacerdotes levitas. Debéis hacerlo todo tal y como yo os lo he ordenado." 
Deuteronomy24:9 Recordad lo que hizo el Señor vuestro Dios con María, en el camino, después de vuestra salida de Egipto." 
Deuteronomy24:10 “Si hacéis un préstamo a vuestro prójimo, no entréis en su casa para tomar ninguna prenda suya." 
Deuteronomy24:11 Quedaos fuera y esperad a que él saque lo que va a daros en prenda. 
Deuteronomy24:12 Y si se trata de una persona pobre, no le retengáis la prenda durante la noche;" 
Deuteronomy24:13 tenéis que devolvérsela a la puesta del sol, para que pueda taparse con su manto cuando se vaya a dormir. Así él os bendecirá y vosotros haréis una buena acción delante del Señor vuestro Dios." 
Deuteronomy24:14 “No explotéis al que se halle en la miseria, ni le retengáis su paga, ya sea que se trate de un compatriota vuestro o de un extranjero que habite en alguna de vuestras ciudades." 
Deuteronomy24:15 Pagadle su jornal el mismo día, antes de ponerse el sol, porque es pobre y necesita ese dinero para vivir. De otra manera, clamará contra vosotros al Señor y seréis culpables de pecado." 
Deuteronomy24:16 “Los padres no podrán ser condenados a muerte a causa de lo hecho por sus hijos, ni los hijos a causa de lo hecho por sus padres, sino que cada uno morirá por su propio pecado." 
Deuteronomy24:17 “No cometáis injusticia alguna con los extranjeros ni con los huérfanos, ni tampoco toméis en prenda la ropa de las viudas." 
Deuteronomy24:18 No olvidéis que vosotros fuisteis esclavos en Egipto y que el Señor vuestro Dios os sacó de allí; por eso os ordeno que cumpláis todo esto. 
Deuteronomy24:19 “Si al recoger la cosecha de vuestro campo os dejáis olvidado en él un manojo de trigo, no regreséis a buscarlo; dejadlo para que lo recoja algún extranjero de los que viven entre vosotros, o algún huérfano o alguna viuda, a fin de que el Señor vuestro Dios os bendiga en todo lo que hagáis." 
Deuteronomy24:20 “Cuando recojáis las aceitunas de vuestros olivos, no repaséis cada una de las ramas; las aceitunas que queden, dejadlas para los extranjeros, los huérfanos y las viudas." 
Deuteronomy24:21 “Al vendimiar las uvas de vuestra viña, no repaséis cada una de las vides; lo que quede, dejadlo para los extranjeros, los huérfanos y las viudas." 
Deuteronomy24:22 Recordad que también vosotros fuisteis esclavos en Egipto; por eso os ordeno que cumpláis todo esto. 
Deuteronomy25:1 “Cuando entre algunos de vosotros haya un pleito, los implicados se presentarán ante el tribunal para que se les juzgue, y los jueces declararán inocente al que lo sea y condenarán al culpable." 
Deuteronomy25:2 Si el culpable merece ser azotado, el juez ordenará que se le tienda en el suelo y que, en su presencia, se le apliquen los azotes que merezca la falta cometida." 
Deuteronomy25:3 En ningún caso se aplicarán más de cuarenta azotes, para evitar que aquel compatriota sufra un castigo demasiado duro y se sienta humillado ante vosotros." 
Deuteronomy25:4 “No le pongáis bozal al buey cuando esté trillando el grano. 
Deuteronomy25:5 “Si dos hermanos comparten el mismo techo y uno de ellos muere sin dejar hijos, la viuda no podrá casarse con ningún hombre de otra familia. El hermano de su marido deberá tomarla por esposa para cumplir con ella su deber de cuñado." 
Deuteronomy25:6 El primer hijo que ella dé a luz llevará el nombre del hermano muerto, con el fin de que su nombre no desaparezca de Israel." 
Deuteronomy25:7 Pero si el hombre no quiere casarse con su cuñada, ella se presentará ante el tribunal y dirá a los ancianos: ‘Mi cuñado no quiere que el nombre de su hermano se mantenga vivo en Israel; no quiere cumplir conmigo su deber de cuñado.’" 
Deuteronomy25:8 Entonces los ancianos de la ciudad le llamarán y hablarán con él, y si él insiste en no casarse con ella," 
Deuteronomy25:9 entonces su cuñada se le acercará y, en presencia de los ancianos, le quitará la sandalia del pie, le escupirá en la cara y dirá: ‘¡Así se hace con el hombre que no quiere dar descendencia a su hermano!’" 
Deuteronomy25:10 Y su familia será conocida en Israel con el nombre de ‘la familia del Descalzado’. 
Deuteronomy25:11 “Si dos hombres se están golpeando, y se acerca la mujer de uno de ellos para defender a su marido, y agarra al otro por sus partes genitales," 
Deuteronomy25:12 ordenaréis sin ninguna compasión que se le corte la mano a la mujer. 
Deuteronomy25:13 “No uséis en vuestras compras y ventas pesas y medidas falsas," 
Deuteronomy25:14 , 
Deuteronomy25:15 sino pesas exactas y completas, para que viváis muchos años en el país que el Señor vuestro Dios os va a dar." 
Deuteronomy25:16 Porque al Señor le repugnan todos los que hacen esas cosas y cometen injusticias. 
Deuteronomy25:17 “Recordad lo que os hizo Amalec cuando estabais en camino, después de haber salido de Egipto;" 
Deuteronomy25:18 recordad que, sin ningún temor de Dios, os atacó en el camino y se aprovechó de que estabais cansados y fatigados, y atacó por la espalda a los que se sentían débiles y se habían quedado atrás." 
Deuteronomy25:19 Por lo tanto, cuando el Señor vuestro Dios os haya librado de todos los enemigos que os rodeen en el país que él os da en propiedad, deberéis borrar de la tierra la memoria de Amalec. ¡No lo olvidéis!" 
Deuteronomy26:1 “Cuando hayas entrado en la tierra que el Señor tu Dios te va a dar en propiedad, y te hayas establecido en ella," 
Deuteronomy26:2 tomarás los primeros frutos de la cosecha que te dé la tierra y los llevarás en una cesta al lugar que el Señor tu Dios haya escogido como residencia de su nombre. 
Deuteronomy26:3 Allí te presentarás al sacerdote en funciones, y le dirás: ‘Yo declaro hoy, ante el Señor mi Dios, que ya he entrado en el país que el Señor juró a nuestros antepasados que nos daría.’" 
Deuteronomy26:4 El sacerdote tomará la cesta que tú le entregues y la pondrá ante el altar del Señor tu Dios; 
Deuteronomy26:5 entonces pronunciarás ante el Señor tu Dios la siguiente declaración: ‘Mis antepasados fueron un pequeño grupo de arameos errantes, que emigraron a Egipto y se quedaron a vivir allí, convirtiéndose después en una nación grande, poderosa y numerosa." 
Deuteronomy26:6 Pero los egipcios nos maltrataron, nos oprimieron y nos hicieron sufrir cruel esclavitud." 
Deuteronomy26:7 Entonces pedimos al Señor y Dios de nuestros padres que nos ayudara, y él escuchó nuestras súplicas, y vio la miseria, los trabajos y la opresión de que éramos víctimas;" 
Deuteronomy26:8 desplegó su gran poder y, en medio de un gran terror y de acontecimientos extraordinarios, nos sacó de Egipto," 
Deuteronomy26:9 nos trajo a este lugar y nos dio esta tierra donde la leche y la miel corren como el agua. 
Deuteronomy26:10 Por eso traigo ahora los primeros frutos de la tierra que el Señor me ha dado.’ “En seguida pondrás la cesta delante del Señor tu Dios y te arrodillarás en su presencia. 
Deuteronomy26:11 Después harás fiesta por todos los bienes que el Señor tu Dios te ha dado a ti y a tu familia. También se unirán a tu alegría los levitas y los extranjeros que vivan entre vosotros. 
Deuteronomy26:12 “Cuando llegue el tercer año, que es cuando se da la décima parte de todo, y cuando ya hayas apartado la décima parte de todos tus frutos y se la hayas dado a los levitas y a los extranjeros que viven en tu país, y a los huérfanos y las viudas, para que puedan comer en tus poblaciones todo lo que quieran," 
Deuteronomy26:13 declararás ante el Señor tu Dios: ‘Ya he apartado de mi casa la parte de la cosecha que debe ser consagrada, y la he repartido entre los levitas y extranjeros que viven en nuestro país, y entre los huérfanos y las viudas, cumpliendo todo lo que tú me mandaste y sin desobedecer ni olvidar ninguno de tus mandamientos." 
Deuteronomy26:14 No he comido nada de ello mientras estuve de luto o en estado de impureza, ni lo he ofrecido a los muertos. Señor, mi Dios, te he obedecido y he cumplido todo lo que me has ordenado." 
Deuteronomy26:15 Mira desde los cielos, desde tu santa mansión, y bendice a tu pueblo Israel y al país que nos has dado, donde la leche y la miel corren como el agua, tal como lo prometiste a nuestros antepasados.’" 
Deuteronomy26:16 “El Señor tu Dios te manda hoy que pongas en práctica estas leyes y estos mandamientos; cúmplelos de todo corazón y con toda tu alma. 
Deuteronomy26:17 Tú has declarado hoy que el Señor es tu Dios, y has prometido seguir sus caminos y cumplir sus leyes, mandamientos y decretos, y obedecerle siempre." 
Deuteronomy26:18 También el Señor ha declarado hoy que tú, Israel, eres el pueblo de su propiedad, tal como te lo había prometido, y que cumplirás todos sus mandamientos." 
Deuteronomy26:19 Él va a hacer de ti una nación superior en gloria, fama y honor a las demás naciones que hizo, y serás, como él ha dicho, un pueblo consagrado al Señor tu Dios.”" 
Deuteronomy27:1 Moisés y los ancianos de Israel dieron al pueblo las siguientes órdenes: “Cumplid todo lo que hoy os he ordenado. 
Deuteronomy27:2 Cuando crucéis el río Jordán y entréis en la tierra que el Señor vuestro Dios os va a dar, levantaréis unas piedras grandes y las blanquearéis con cal," 
Deuteronomy27:3 para escribir en ellas todas estas instrucciones que os he dado. Hacedlo en cuanto entréis en esa tierra donde la leche y la miel corren como el agua y que el Señor vuestro Dios os va a dar, tal como lo prometió a vuestros antepasados." 
Deuteronomy27:4 Así que, cuando hayáis cruzado el río Jordán, levantaréis sobre el monte Ebal las piedras que os he dicho y las blanquearéis con cal." 
Deuteronomy27:5 También construiréis allí un altar de piedra para el Señor vuestro Dios. Las piedras deberán ser enteras y sin labrar. Allí, en ese altar, ofreceréis al Señor vuestro Dios holocaustos" 
Deuteronomy27:6 , 
Deuteronomy27:7 y sacrificios de reconciliación; y allí, ante el Señor vuestro Dios, comeréis y haréis fiesta." 
Deuteronomy27:8 En las piedras escribiréis con toda claridad estas instrucciones que os he dado.” 
Deuteronomy27:9 Después Moisés, acompañado de los sacerdotes levitas, dijo a los israelitas: “Guardad silencio, israelitas, y escuchad. Hoy os habéis convertido en el pueblo del Señor vuestro Dios." 
Deuteronomy27:10 Por lo tanto, debéis obedecerle y poner en práctica sus mandamientos y sus leyes que yo os ordeno hoy.”" 
Deuteronomy27:11 Aquel mismo día, Moisés dio al pueblo esta orden:" 
Deuteronomy27:12 “Cuando hayáis cruzado el río Jordán, las tribus de Simeón, Leví, Judá, Isacar, José y Benjamín se colocarán en el monte Guerizim para la bendición del pueblo," 
Deuteronomy27:13 y las tribus de Rubén, Gad, Aser, Zabulón, Dan y Neftalí se colocarán en el monte Ebal para la maldición." 
Deuteronomy27:14 Los levitas se dirigirán a todos los israelitas, y en voz alta pronunciarán la siguiente declaración:" 
Deuteronomy27:15 ‘Maldito el que haga un ídolo o una figura de metal fundido, obra de artesano, y la ponga en un lugar oculto, pues eso repugna al Señor.’ Y todo el pueblo dirá: ‘Amén.’" 
Deuteronomy27:16 ‘Maldito el que trate con desprecio a su padre o a su madre.’ Y todo el pueblo dirá: ‘Amén.’ 
Deuteronomy27:17 ‘Maldito el que cambie los límites de la propiedad de su vecino para robarle terreno.’ Y todo el pueblo dirá: ‘Amén.’ 
Deuteronomy27:18 ‘Maldito el que desvíe de su camino a un ciego.’ Y todo el pueblo dirá: ‘Amén.’ 
Deuteronomy27:19 ‘Maldito el que cometa una injusticia con un extranjero, una viuda o un huérfano.’ Y todo el pueblo dirá: ‘Amén.’" 
Deuteronomy27:20 ‘Maldito el que se acueste con la mujer de su padre, pues con ello lo deshonra.’ Y todo el pueblo dirá: ‘Amén.’" 
Deuteronomy27:21 ‘Maldito el que tenga relaciones sexuales con un animal.’ Y todo el pueblo dirá: ‘Amén.’ 
Deuteronomy27:22 ‘Maldito el que se acueste con su hermana, lo mismo si lo es por parte de padre que por parte de madre.’ Y todo el pueblo dirá: ‘Amén.’" 
Deuteronomy27:23 ‘Maldito el que se acueste con su suegra.’ Y todo el pueblo dirá: ‘Amén.’ 
Deuteronomy27:24 ‘Maldito el que mate a traición a su prójimo.’ Y todo el pueblo dirá: ‘Amén.’ 
Deuteronomy27:25 ‘Maldito el que reciba dinero por matar a una persona inocente.’ Y todo el pueblo dirá: ‘Amén.’ 
Deuteronomy27:26 ‘Maldito el que no respete estas instrucciones ni las ponga en práctica.’ Y todo el pueblo dirá: ‘Amén.’ 
Deuteronomy28:1 “Si de veras obedeces al Señor tu Dios y pones en práctica todos sus mandamientos que yo te ordeno hoy, entonces el Señor te pondrá por encima de todos los pueblos de la tierra." 
Deuteronomy28:2 Además, todas estas bendiciones vendrán sobre ti y te alcanzarán por haber obedecido al Señor tu Dios." 
Deuteronomy28:3 Serás bendito en la ciudad y en el campo. 
Deuteronomy28:4 Serán benditos tus hijos y tus cosechas, y las crías de tus vacas, de tus ovejas y de todos tus animales." 
Deuteronomy28:5 Será bendita tu cesta y el lugar donde amasas la harina," 
Deuteronomy28:6 y tú serás bendito en todo lo que hagas. 
Deuteronomy28:7 “El Señor pondrá en tus manos a tus enemigos cuando te ataquen. Avanzarán contra ti en formación ordenada, pero huirán de ti en completo desorden." 
Deuteronomy28:8 “El Señor enviará su bendición sobre tus graneros y sobre todo lo que hagas, y te hará vivir feliz en el país que va a darte." 
Deuteronomy28:9 “Si cumples sus mandamientos y sigues sus caminos, el Señor tu Dios te mantendrá como pueblo consagrado a él, tal como te lo ha jurado." 
Deuteronomy28:10 Entonces todos los pueblos de la tierra verán que sobre ti se invoca el nombre del Señor, y te tendrán miedo." 
Deuteronomy28:11 El Señor te mostrará su bondad dándote muchos hijos, muchas crías de tus ganados y abundantes cosechas en la tierra que juró a tus antepasados que te daría." 
Deuteronomy28:12 Te abrirá su rico tesoro, que es el cielo, para darle a tu tierra la lluvia que necesite; y hará prosperar todo tu trabajo. Podrás prestar a muchas naciones, pero tú no tendrás que pedir prestado a nadie." 
Deuteronomy28:13 El Señor te pondrá en el primer lugar, y no en el último; siempre estarás por encima de los demás, y nunca por debajo, con tal de que atiendas a los mandamientos del Señor tu Dios que yo te ordeno hoy, y los pongas en práctica," 
Deuteronomy28:14 sin apartarte de ellos por seguir a otros dioses y rendirles culto. 
Deuteronomy28:15 “Pero si no obedeces al Señor tu Dios ni pones en práctica todos sus mandamientos y leyes que yo te he ordenado hoy, vendrán sobre ti y te alcanzarán todas estas maldiciones:" 
Deuteronomy28:16 Serás maldito en la ciudad y en el campo. 
Deuteronomy28:17 Será maldita tu cesta y el lugar donde amasas la harina. 
Deuteronomy28:18 Serán malditos tus hijos y tus cosechas, y las crías de tus vacas, de tus ovejas y de todos tus animales." 
Deuteronomy28:19 Y maldito serás tú en todo lo que hagas. 
Deuteronomy28:20 “El Señor te enviará maldición, confusión y angustia en todo lo que hagas, y en muy poco tiempo te destruirán por completo, por haberle abandonado con tus malas acciones." 
Deuteronomy28:21 El Señor te enviará una peste que acabará contigo en el país que vas a ocupar. 
Deuteronomy28:22 También te enviará epidemias mortales, fiebres malignas, inflamaciones, calor sofocante, sequía y plagas sobre tus trigales, epidemias que te perseguirán hasta destruirte." 
Deuteronomy28:23 Allá arriba, el cielo te negará su lluvia; y aquí abajo, la tierra te negará sus frutos." 
Deuteronomy28:24 El Señor hará caer sobre ti polvo y arena en vez de lluvia, hasta que seas destruido" 
Deuteronomy28:25 y aplastado por tus enemigos. Avanzarás contra ellos en formación ordenada, pero huirás de ellos en completo desorden y serás motivo de espanto para todos los reinos de la tierra." 
Deuteronomy28:26 Las aves y las fieras devorarán tu cadáver sin que nadie las espante. 
Deuteronomy28:27 “El Señor te hará sufrir con llagas, como a los egipcios, y con tumores, sarna y tiña, y no podrás curarte de estas enfermedades." 
Deuteronomy28:28 También te hará padecer locura, ceguera y confusión," 
Deuteronomy28:29 y andarás a tientas, como el ciego en la oscuridad. Nada de lo que hagas te saldrá bien; te verás siempre oprimido y explotado, y nadie vendrá en tu ayuda." 
Deuteronomy28:30 Te comprometerás para casarte, pero otro se acostará con tu prometida; te construirás una casa, pero no llegarás a habitarla; plantarás un viñedo, pero no disfrutarás de su fruto;" 
Deuteronomy28:31 degollarán tu toro delante de ti, pero no comerás de su carne; te quitarán tu asno en tu propia cara, y no te lo devolverán; tus ovejas caerán en manos de tus enemigos, y no habrá quien te ayude a rescatarlas." 
Deuteronomy28:32 Ante tus propios ojos, tus hijos y tus hijas serán entregados a gente extranjera. A todas horas querrás volver a verlos, pero nada podrás hacer." 
Deuteronomy28:33 Las cosechas de tu tierra y el fruto de todo tu trabajo se lo comerá gente que nunca antes conociste, y sufrirás continuamente opresión y malos tratos." 
Deuteronomy28:34 Cuando veas todas estas cosas, te volverás loco." 
Deuteronomy28:35 El Señor te hará sufrir con llagas malignas en las rodillas, en los muslos y en todo el cuerpo, sin que puedas ser curado." 
Deuteronomy28:36 “El Señor hará que a ti y a tu rey se os lleven a una nación que ni tú ni tus padres conocisteis. Allí tendrás que servir a otros dioses, hechos de madera y de piedra," 
Deuteronomy28:37 y serás motivo de horror, de refrán y de burla en todos los pueblos adonde te lleve el Señor." 
Deuteronomy28:38 Sembrarás mucha semilla, pero recogerás poco fruto porque la langosta lo devorará." 
Deuteronomy28:39 Plantarás viñedos y los cuidarás, pero no beberás su vino ni recogerás sus uvas, porque los gusanos acabarán con todo." 
Deuteronomy28:40 Tendrás olivos en toda tu tierra, pero no te perfumarás con su aceite, porque las aceitunas se caerán solas." 
Deuteronomy28:41 Tendrás hijos e hijas, pero no estarán contigo, porque serán llevados cautivos a otros países." 
Deuteronomy28:42 Todos los árboles y los frutos de tu tierra serán destruidos por la langosta. 
Deuteronomy28:43 Los extranjeros que vivan en tu país se harán más y más poderosos, mientras que tú perderás más y más tu poder." 
Deuteronomy28:44 Ellos podrán hacerte préstamos, y tú, por el contrario, no tendrás nada que prestar. Los primeros lugares serán para ellos, y los últimos para ti." 
Deuteronomy28:45 “Todas estas maldiciones vendrán sobre ti, y te perseguirán y alcanzarán hasta acabar contigo, porque no quisiste obedecer al Señor tu Dios ni cumplir los mandamientos y leyes ordenados por él." 
Deuteronomy28:46 Estas cosas serán para siempre una prueba contundente contra ti y contra tu descendencia," 
Deuteronomy28:47 por no haber adorado al Señor tu Dios con alegría y sinceridad, cuando tantos bienes te había dado." 
Deuteronomy28:48 Tendrás que servir a los enemigos que el Señor enviará contra ti; padecerás hambre, sed, falta de ropa y toda clase de miserias. El Señor te hará sufrir una dura esclavitud, hasta que seas destruido." 
Deuteronomy28:49 Desde el país más lejano del mundo, el Señor lanzará contra ti, con la rapidez de un águila en vuelo, una nación cuya lengua no entiendes," 
Deuteronomy28:50 gente de aspecto feroz, que no respetará a los ancianos ni tendrá compasión de los niños." 
Deuteronomy28:51 Se comerá las crías de tu ganado y los frutos de tu tierra, hasta arruinarte; no te dejará trigo, ni vino, ni aceite, ni las crías de tus vacas y de tus ovejas, y morirás de hambre." 
Deuteronomy28:52 “Rodeará todas tus ciudades y las atacará, hasta que se derrumben las murallas más altas y fortificadas en que habías puesto tu confianza; sí, rodeará y atacará todas las ciudades del país que te ha dado el Señor tu Dios." 
Deuteronomy28:53 Durante el ataque enemigo a tus ciudades será tanta tu hambre que te comerás a tus propios hijos, los hijos y las hijas que el Señor tu Dios te dio." 
Deuteronomy28:54 Aun el hombre más delicado y amable entre vosotros mirará con malos ojos a su hermano, a su esposa amada y a los hijos que todavía le queden," 
Deuteronomy28:55 para no compartir con ellos la carne de sus hijos que él se coma. Y no habrá nada que comer durante el ataque a las ciudades, durante la horrible angustia que tu enemigo te hará sufrir en todas tus ciudades." 
Deuteronomy28:56 Aun la mujer más delicada y tierna entre vosotros, que de tan delicada no quería pisar descalza el suelo, mirará con malos ojos a su esposo amado y a sus hijos," 
Deuteronomy28:57 para no compartir con ellos los hijos que dé a luz y la placenta que salga de sus entrañas; todo ello se lo comerá a escondidas, pues no habrá nada que comer durante el ataque del enemigo a tus ciudades." 
Deuteronomy28:58 “Si no pones en práctica todas las instrucciones escritas en este libro, ni respetas este glorioso e imponente nombre del Señor tu Dios," 
Deuteronomy28:59 él enviará grandes y terribles plagas sobre ti y sobre tus descendientes, y enfermedades malignas e incurables." 
Deuteronomy28:60 Hará que se repitan sobre ti todas las plagas de Egipto, que tanto espanto te causaron, y tendrás que sufrirlas constantemente." 
Deuteronomy28:61 Además te enviará otras enfermedades y plagas que no se mencionan en este libro de la enseñanza, hasta acabar contigo." 
Deuteronomy28:62 Y tú, Israel, que eras tan numeroso como las estrellas del cielo, quedarás reducido a un pequeño número por no haber obedecido al Señor tu Dios." 
Deuteronomy28:63 Y así como el Señor se complacía en hacerte bien y multiplicarte, ahora se complacerá en tu ruina y tu destrucción, pues serás arrancado violentamente del país que vas a ocupar." 
Deuteronomy28:64 El Señor te esparcirá por todas las naciones, de un extremo a otro de la tierra, y allí adorarás a dioses ajenos, dioses de madera y de piedra, que ni tú ni tus antepasados conocisteis." 
Deuteronomy28:65 Y mientras vivas en esas naciones no tendrás tranquilidad ni reposo, porque el Señor te hará vivir asustado, con los ojos tristes y lleno de ansiedad." 
Deuteronomy28:66 Tu vida se hallará siempre en peligro; tendrás miedo de día y de noche, y nunca estará segura tu vida." 
Deuteronomy28:67 Será tanto tu miedo y tales las cosas que verás, que por la mañana dirás: ‘¡Ojalá que ya fuera de noche!’, y por la noche: ‘¡Ojalá que ya fuera de día!’" 
Deuteronomy28:68 Y aunque el Señor te dijo que no volverías otra vez por el camino de Egipto, sin embargo te hará volver allí en barcos, y te venderá como esclavo a tus enemigos; pero no habrá nadie que te quiera comprar.”" 
Deuteronomy29:1 Estos son los términos del pacto que el Señor ordenó a Moisés hacer con los israelitas en el país de Moab, además del pacto que ya había hecho con ellos en el monte Horeb." 
Deuteronomy29:2 Moisés reunió a todos los israelitas y les dijo: “Vosotros habéis visto todo lo que el Señor hizo en Egipto al faraón, a sus funcionarios y a todo su país," 
Deuteronomy29:3 y sois testigos de esas grandes pruebas, señales y maravillas." 
Deuteronomy29:4 Pero hasta ahora el Señor no os ha dado entendimiento ni os ha permitido comprender el significado de todo ello. 
Deuteronomy29:5 Durante cuarenta años yo os he guiado por el desierto, y en ese tiempo no se ha envejecido vuestra ropa ni vuestro calzado." 
Deuteronomy29:6 No habéis comido pan ni bebido vino ni licor, para que sepáis que el Señor es vuestro Dios." 
Deuteronomy29:7 “Cuando llegamos a esta región, salieron a atacarnos Sihón, rey de Hesbón, y Og, rey de Basán; pero los derrotamos," 
Deuteronomy29:8 nos apoderamos de su país y se lo dimos en propiedad a las tribus de Rubén y Gad y a la media tribu de Manasés. 
Deuteronomy29:9 Por lo tanto, cumplid los términos de este pacto y ponedlos en práctica, para que os vaya bien en todo lo que hagáis." 
Deuteronomy29:10 “Hoy estáis todos reunidos delante del Señor vuestro Dios: los jefes de vuestras tribus, los ancianos, los oficiales, todos los hombres de Israel," 
Deuteronomy29:11 los niños, las mujeres y los extranjeros que viven entre vosotros, desde el leñador hasta el aguador," 
Deuteronomy29:12 para comprometeros bajo juramento en el pacto que el Señor vuestro Dios hace hoy con vosotros. 
Deuteronomy29:13 Hoy queda establecido que vosotros sois su pueblo y que él es vuestro Dios, como ya se lo había prometido a Abraham, Isaac y Jacob, vuestros antepasados." 
Deuteronomy29:14 Pero no solo con vosotros hace el Señor este pacto y este juramento," 
Deuteronomy29:15 sino también con los que no están hoy aquí con nosotros delante de él. 
Deuteronomy29:16 Vosotros sabéis muy bien cómo hemos vivido en Egipto y de qué manera hemos tenido que pasar por las naciones que hemos encontrado en nuestro camino," 
Deuteronomy29:17 donde hemos visto los falsos dioses y los despreciables ídolos de madera, piedra, plata y oro que esa gente adora." 
Deuteronomy29:18 Que no haya entre vosotros hombre ni mujer, familia ni tribu que abandone hoy al Señor nuestro Dios por adorar a los dioses de esas naciones. Que ninguno de vosotros sea como una planta de raíz amarga y venenosa." 
Deuteronomy29:19 “Si después de haber escuchado los términos de este juramento, alguno de vosotros se cree demasiado bueno y piensa: ‘Todo me ha de salir bien, aunque yo haga lo que me dé la gana’, él será la causa de la ruina de todos." 
Deuteronomy29:20 El Señor no va a estar dispuesto a perdonarle, sino que descargará su ira y su indignación sobre ese hombre, y caerán sobre él todas las maldiciones anunciadas en este libro, y el Señor borrará de la tierra su descendencia." 
Deuteronomy29:21 El Señor apartará de todas las tribus de Israel a ese hombre y le hará caer en desgracia, conforme a todas las maldiciones del pacto que está escrito en este libro de la ley." 
Deuteronomy29:22 La generación futura, vuestros descendientes que han de venir después, así como los extranjeros que lleguen de países lejanos, verán las plagas y las enfermedades que el Señor enviará sobre esta tierra;" 
Deuteronomy29:23 verán que todo el país no es más que azufre, sal y tierra quemada. No se podrá sembrar en esa tierra, ni nada podrá producir; ni siquiera una hierba podrá crecer en ella, tal como sucedió en la destrucción de las ciudades de Sodoma, Gomorra, Admá y Seboím, las cuales destruyó el Señor en su ira y furor." 
Deuteronomy29:24 “Entonces todo el mundo preguntará: ‘¿Por qué hizo esto el Señor con este país? ¿Por qué se encendió tanto su furor?’ 
Deuteronomy29:25 Y la respuesta será: ‘Porque abandonaron el pacto que el Señor, el Dios de sus antepasados, hizo con ellos cuando los sacó de Egipto," 
Deuteronomy29:26 y se fueron a rendir culto y a inclinarse ante otros dioses que no conocían y que nunca les habían dado nada. 
Deuteronomy29:27 Por eso la ira del Señor se encendió contra esta tierra e hizo caer sobre ella todas las maldiciones escritas en este libro; 
Deuteronomy29:28 y los arrojó de su país con ira, furor y gran indignación, echándolos a otros países, como está sucediendo ahora.’" 
Deuteronomy29:29 “Hay cosas que no sabemos, esas pertenecen al Señor nuestro Dios; pero hay otras que nos han sido reveladas a nosotros y a nuestros hijos, para que las cumplamos siempre: todos los mandamientos de esta ley." 
Deuteronomy30:1 “Cuando os sobrevenga todo lo que os he anunciado, la bendición y la maldición que os he dado a elegir, y reflexionéis sobre ellas en las naciones donde el Señor vuestro Dios os arroje," 
Deuteronomy30:2 si os volvéis al Señor y le obedecéis de todo corazón y con toda vuestra alma, vosotros y vuestros hijos, como yo os lo ordeno ahora," 
Deuteronomy30:3 entonces el Señor vuestro Dios cambiará vuestra suerte y os tendrá compasión. Os reunirá otra vez de entre los países adonde antes os arrojó," 
Deuteronomy30:4 y aunque vuestros desterrados estén esparcidos por los lugares más lejanos del mundo, de allí os hará venir el Señor vuestro Dios y hasta allí irá a buscaros." 
Deuteronomy30:5 El Señor os hará volver de nuevo al país que vuestros antepasados ocuparon, y vosotros volveréis a ocuparlo; os hará prosperar y os dará más hijos que a vuestros antepasados." 
Deuteronomy30:6 Pondrá la marca del pacto en vuestro corazón y en el de vuestros descendientes, para que le améis con todo vuestro corazón y con toda vuestra alma, a fin de que tengáis vida." 
Deuteronomy30:7 El Señor vuestro Dios hará caer todas estas maldiciones sobre vuestros enemigos y sobre los que os persiguieron con odio," 
Deuteronomy30:8 y vosotros os volveréis al Señor y le obedeceréis, y pondréis en práctica todos los mandamientos que yo os ordeno hoy." 
Deuteronomy30:9 Entonces el Señor os hará prosperar en todo lo que hagáis, y en hijos, crías de ganado y cosechas; sí, el Señor vuestro Dios volverá a complacerse en haceros bien, como antes se complacía en hacerlo a vuestros antepasados," 
Deuteronomy30:10 si es que obedecéis al Señor vuestro Dios y cumplís sus mandamientos y leyes escritos en este libro de la ley, y os volvéis a él con todo vuestro corazón y con toda vuestra alma." 
Deuteronomy30:11 “Este mandamiento que hoy os doy no es demasiado difícil para vosotros ni está fuera de vuestro alcance. 
Deuteronomy30:12 No está en el cielo, para que se diga: ‘¿Quién puede subir al cielo por nosotros para que nos lo traiga, nos lo dé a conocer y lo pongamos en práctica?’" 
Deuteronomy30:13 Tampoco está al otro lado del mar, para que se diga: ‘¿Quién cruzará el mar por nosotros, para que nos lo traiga, nos lo dé a conocer y lo pongamos en práctica?’" 
Deuteronomy30:14 Al contrario, el mandamiento está muy cerca de vosotros; está en vuestros labios y en vuestro pensamiento, para que podáis cumplirlo." 
Deuteronomy30:15 “Mirad, hoy os doy a elegir entre la vida y el bien, por un lado, y la muerte y el mal por el otro." 
Deuteronomy30:16 Si obedecéis lo que hoy os ordeno, y amáis al Señor vuestro Dios, seguís sus caminos y cumplís sus mandamientos, leyes y decretos, viviréis y tendréis muchos hijos, y el Señor vuestro Dios os bendecirá en el país que vais a ocupar." 
Deuteronomy30:17 Pero si no hacéis caso de todo esto, sino que os dejáis arrastrar por otros dioses para rendirles culto y arrodillaros ante ellos," 
Deuteronomy30:18 en este mismo momento os advierto que moriréis sin remedio, y que no estaréis mucho tiempo en el país que vais a conquistar después de haber cruzado el Jordán." 
Deuteronomy30:19 En este día pongo al cielo y a la tierra por testigos contra vosotros, de que os he dado a elegir entre la vida y la muerte, y entre la bendición y la maldición. Escoged, pues, la vida, para que viváis vosotros y vuestros descendientes;" 
Deuteronomy30:20 amad al Señor vuestro Dios, obedecedle y sedle fieles, porque de ello depende vuestra vida y el que viváis muchos años en el país que el Señor juró dar a Abraham, Isaac y Jacob, vuestros antepasados.”" 
Deuteronomy31:1 Moisés habló de nuevo a todo Israel, y les dijo:" 
Deuteronomy31:2 “Yo tengo ciento veinte años y ya no me quedan fuerzas para andar de un lado a otro. Además el Señor me ha dicho que no cruzaré el Jordán. 
Deuteronomy31:3 Pero el Señor vuestro Dios marchará delante de vosotros, y a vuestro paso destruirá estas naciones para que ocupéis su territorio. Josué irá delante de vosotros como jefe, tal como lo ha dicho el Señor." 
Deuteronomy31:4 El Señor hará con estas naciones lo mismo que hizo con Sihón y con Og, reyes de los amorreos, y con sus países, los cuales destruyó." 
Deuteronomy31:5 Y cuando el Señor haga que estas naciones caigan en vuestro poder, haréis con ellas todo lo que os he ordenado." 
Deuteronomy31:6 Tened valor y firmeza; no tengáis miedo ni os asustéis cuando os enfrentéis con ellas, porque el Señor vuestro Dios está con vosotros y no os dejará ni os abandonará.”" 
Deuteronomy31:7 Después llamó Moisés a Josué y le dijo en presencia de todo Israel: “Ten valor y firmeza, porque tú tienes que llevar a esta gente al país que el Señor juró a vuestros antepasados que les daría, y tú serás quien les haga tomar posesión." 
Deuteronomy31:8 El Señor mismo irá delante de ti y estará contigo; no te abandonará ni te desamparará. Por lo tanto, no tengas miedo ni te acobardes.”" 
Deuteronomy31:9 Moisés puso esta ley por escrito, y la entregó a los sacerdotes levitas encargados de llevar el arca del pacto del Señor, y a todos los ancianos de Israel," 
Deuteronomy31:10 dándoles también esta orden: “Cada siete años, al llegar el año del perdón de las deudas, durante la fiesta de las Enramadas," 
Deuteronomy31:11 cuando todos los israelitas se reúnan delante del Señor vuestro Dios en el lugar que él haya escogido, se leerá esta ley en presencia de todos ellos." 
Deuteronomy31:12 Todo el pueblo deberá reunirse, tanto los hombres como las mujeres, y los niños, y los extranjeros que vivan en vuestras ciudades, para que escuchen la lectura de la ley, aprendan a respetar al Señor vuestro Dios y pongan en práctica todo lo que se dice en ella." 
Deuteronomy31:13 Así vuestros hijos, que nada saben de ella, podrán también oirla y aprenderán a respetar al Señor vuestro Dios durante toda su vida en el país que vais a ocupar después de cruzar el Jordán.”" 
Deuteronomy31:14 Luego el Señor dijo a Moisés: “Mira, ya se va acercando la hora de tu muerte. Así pues, llama a Josué y presentaos los dos en la tienda del encuentro, para que yo le dé mis órdenes.” Moisés y Josué fueron a la tienda del encuentro," 
Deuteronomy31:15 y allí se les apareció el Señor en una columna de nubes que se situó sobre la entrada de la tienda. 
Deuteronomy31:16 Entonces el Señor dijo a Moisés: “Ya pronto vas a morir, y este pueblo se corromperá con los dioses del país extranjero que va a ocupar; entonces me abandonará y romperá el pacto que he hecho con él." 
Deuteronomy31:17 Pero mi furor se encenderá contra ellos y los abandonaré; no me preocuparé de ellos para nada, y serán tantos los males y aflicciones que les vendrán, que dirán finalmente: ‘¿No será que estamos sufriendo estos males porque nuestro Dios ya no está con nosotros?’" 
Deuteronomy31:18 Pero cuando llegue ese momento, yo me apartaré de ellos aún más, por todo el mal que habrán hecho y por haber adorado a otros dioses." 
Deuteronomy31:19 “Ahora pues, escribid este cántico y enseñádselo a los israelitas, para que lo canten y me sirva de testimonio contra ellos." 
Deuteronomy31:20 Porque cuando yo les haya hecho entrar en la tierra que bajo juramento prometí a sus antepasados, una tierra donde la leche y la miel corren como el agua, y cuando hayan comido hasta estar satisfechos y engordar, entonces se irán tras otros dioses y los adorarán, y a mí me despreciarán y romperán mi pacto." 
Deuteronomy31:21 Pero cuando les vengan muchos males y aflicciones, entonces este cántico será un testimonio contra ellos, pues sus descendientes lo recordarán y lo cantarán; porque desde antes de hacerles entrar en el país que les he prometido, sé muy bien hacia dónde se inclinan sus pensamientos.”" 
Deuteronomy31:22 Aquel mismo día escribió Moisés el cántico, e hizo que los israelitas lo aprendieran." 
Deuteronomy31:23 A Josué, hijo de Nun, el Señor le dio la siguiente orden: “Ten valor y firmeza, porque tú eres quien hará entrar a los israelitas en el país que les he prometido, y yo estaré a tu lado.”" 
Deuteronomy31:24 Cuando Moisés terminó de escribir estas leyes en un libro," 
Deuteronomy31:25 dijo a los levitas encargados de llevar el arca del pacto del Señor: 
Deuteronomy31:26 “Tomad este libro de la ley y ponedlo al lado del arca del pacto del Señor vuestro Dios, para que esté allí como testimonio contra vosotros." 
Deuteronomy31:27 Porque yo sé que sois un pueblo rebelde y testarudo; y si hoy, que todavía vivo entre vosotros, os habéis rebelado contra el Señor, ¿qué será después de mi muerte?" 
Deuteronomy31:28 Traed acá a todos los ancianos y jefes de vuestras tribus, para que yo les hable de estas cosas y ponga al cielo y a la tierra como testigos contra ellos." 
Deuteronomy31:29 Porque yo sé que después de mi muerte os vais a corromper y vais a dejar el camino que os he ordenado seguir; y sé también que en el futuro os sobrevendrá la desgracia, por hacer lo malo a los ojos del Señor y provocar con ello su enojo.”" 
Deuteronomy31:30 Entonces Moisés pronunció este cántico, de principio a fin, ante todos los israelitas reunidos:" 
Deuteronomy32:1 “Escucha, cielo, que voy a hablar; atiende, tierra, a mis palabras." 
Deuteronomy32:2 “Mi enseñanza caerá como la lluvia; mi discurso será como el rocío, como llovizna sobre la hierba, como gotas de agua sobre les pastos." 
Deuteronomy32:3 “Proclamaré el nombre del Señor: ¡reconoced la grandeza de nuestro Dios! 
Deuteronomy32:4 Él es nuestro protector, sus obras son perfectas, sus acciones son justas. Es el Dios de la verdad, en él no hay injusticia. ¡Él es justo y verdadero!" 
Deuteronomy32:5 “Gente malvada y perversa, que ha ofendido a Dios, que sois indignos de ser sus hijos," 
Deuteronomy32:6 ¿así es como pagáis al Señor? Pueblo necio y sin sabiduría, ¿no es él tu padre, tu creador? ¡Él te creó y te dio el ser!" 
Deuteronomy32:7 “Vuelve atrás la mirada, piensa en los tiempos pasados; pide a tu padre que te lo diga y a los ancianos que te lo cuenten." 
Deuteronomy32:8 Hubo un tiempo en que el Altísimo hizo reparto de hombres y naciones, y fijó las fronteras de los pueblos. Pero tuvo en cuenta a los israelitas," 
Deuteronomy32:9 pues la herencia del Señor, la gente suya, es el pueblo de Jacob." 
Deuteronomy32:10 Los encontró en el desierto, en tierras secas y azotadas por el viento; los envolvió en sus brazos, los instruyó y los cuidó como a la niña de sus ojos." 
Deuteronomy32:11 Como águila que revolotea sobre el nido y anima a sus polluelos a volar, así el Señor extendió sus alas y, tomándolos, los llevó a cuestas." 
Deuteronomy32:12 “El Señor los guió, y nadie más; ¡ningún dios extraño tuvo que ayudarle!" 
Deuteronomy32:13 Los llevó en marcha triunfal por las regiones altas del país. Los alimentó con los frutos del campo; de la roca les dio a beber miel, y del duro pedernal les dio aceite;" 
Deuteronomy32:14 de sus ganados tuvieron leche y cuajada, y comieron lo mejor de los corderos, de los carneros de Basán y de los machos cabríos; comieron el mejor grano de trigo y bebieron el vino, la sangre de las uvas." 
Deuteronomy32:15 “Pero engordó Jesurún y dio coces (tanto engordó, que brillaba de grasa), y abandonó a Dios, su creador; despreció a su protector y salvador." 
Deuteronomy32:16 Provocaron los celos y la ira de Dios al adorar ídolos repugnantes; 
Deuteronomy32:17 ofrecieron sacrificios a demonios, a dioses falsos que nunca antes conocieron; dioses nuevos, recién llegados, a los que jamás vuestros padres dieron culto." 
Deuteronomy32:18 “Olvidaste, Israel, a tu padre y protector; olvidaste al Dios que te dio la vida." 
Deuteronomy32:19 Y Dios, lleno de ira al ver esto, rechazó a sus hijos y a sus hijas," 
Deuteronomy32:20 y dijo: ‘Les volveré la espalda, ¡y a ver en qué van a parar! Realmente son gente malvada, hijos en los que no se puede confiar." 
Deuteronomy32:21 Me provocan a celos con un dios que no es dios, me irritan con sus dioses ilusorios; ¡pues yo los provocaré a celos con un pueblo que no es pueblo, los provocaré a ira con un pueblo que no quiere entender!" 
Deuteronomy32:22 Mi furor se ha encendido como un fuego que arderá hasta las regiones más profundas; consumirá la tierra y sus frutos, pondrá fuego a las bases de los montes." 
Deuteronomy32:23 Sobre ellos lanzaré todos los males, contra ellos lanzaré todas mis flechas;" 
Deuteronomy32:24 morirán de hambre y de fiebre, una amarga peste los destruirá, mandaré contra ellos fieras salvajes y serpientes venenosas." 
Deuteronomy32:25 En las calles caerán sus hijos a filo de espada, y en las casas reinará el espanto; morirán muchachos y muchachas, ancianos y niños de pecho." 
Deuteronomy32:26 ‘Yo había pensado dispersarlos y borrar de la tierra su memoria," 
Deuteronomy32:27 pero no quise soportar las burlas del enemigo; no quise que se jactaran mis adversarios y que dijeran: No fue el Señor quien hizo esto; lo hicimos nosotros con nuestro poder.’ 
Deuteronomy32:28 “Israel es un pueblo que ha perdido el juicio, ¡no tiene entendimiento!" 
Deuteronomy32:29 Si fueran sabios, lo entenderían; comprenderían en qué van a parar." 
Deuteronomy32:30 ¿Cómo es que uno solo hizo huir a mil? ¿Y cómo es que dos pusieron en fuga a diez mil? ¡Tan solo porque el Señor, su protector, decidió entregarlos al enemigo!" 
Deuteronomy32:31 “Bien saben nuestros enemigos que su protector no puede compararse al nuestro. 
Deuteronomy32:32 Ellos son cual viñas podridas, descendientes de Sodoma y Gomorra, que producen uvas amargas y venenosas;" 
Deuteronomy32:33 su vino es veneno de víboras, ¡veneno mortal de serpientes!" 
Deuteronomy32:34 'Todo esto me lo estoy reservando; lo estoy guardando como un tesoro," 
Deuteronomy32:35 para el día en que me vengue y les dé su merecido, para cuando llegue el momento de su caída. Ya está cerca el día de su destrucción, ¡ya se acerca su hora!’" 
Deuteronomy32:36 “El Señor saldrá en defensa de su pueblo cuando vea que le faltan las fuerzas; el Señor se compadecerá de sus siervos cuando vea que ya no quedan ni débiles ni fuertes. 
Deuteronomy32:37 Entonces dirá: ‘¿Dónde están sus dioses, esos protectores en los que confiaban," 
Deuteronomy32:38 esos que comían la grasa de sus sacrificios y bebían el vino que les ofrecían? ¡Que se levanten a ayudarlos! ¡Que vengan a protegerlos! 
Deuteronomy32:39 Yo soy el único Dios: no hay otros dioses fuera de mí. Yo doy la vida, y la quito; yo causo la herida, y la curo. ¡No hay quien se libre de mi poder!" 
Deuteronomy32:40 Levanto mi mano al cielo, y juro por mi eternidad" 
Deuteronomy32:41 que cuando afile mi brillante espada y comience a impartir justicia, me vengaré de mis enemigos. ¡Daré su merecido a los que me odian!" 
Deuteronomy32:42 Empaparé en sangre mis flechas, y mi espada acabará con ellos; ¡sangre de heridos y prisioneros!, ¡de los jefes enemigos, de largas melenas!’" 
Deuteronomy32:43 “¡Alegraos, naciones, con el pueblo de Dios! ¡Él vengará la muerte de sus siervos, tomará venganza de sus enemigos y perdonará a su país y a su pueblo!”" 
Deuteronomy32:44 Moisés se presentó ante todo el pueblo de Israel y, junto con Josué, hijo de Nun, pronunció este cántico de principio a fin." 
Deuteronomy32:45 , 
Deuteronomy32:46 Después dijo a los israelitas: “Pensad bien en todo lo que hoy os he dicho, y ordenad a vuestros hijos que pongan en práctica todos los términos de esta ley." 
Deuteronomy32:47 Porque no es algo que vosotros podáis tomar a la ligera; esta ley es vida para vosotros, y por ella viviréis más tiempo en la tierra que está al otro lado del río Jordán, de la cual vais a tomar posesión.”" 
Deuteronomy32:48 Aquel mismo día, el Señor se dirigió a Moisés y le dijo:" 
Deuteronomy32:49 “Ve a las montañas de Abarim y sube al monte Nebo, que está en territorio moabita, frente a Jericó, y mira desde allí la tierra de Canaán, la cual voy a dar en propiedad a los israelitas." 
Deuteronomy32:50 Allí, en aquel monte al que vas a subir, morirás e irás a reunirte con los tuyos, al igual que tu hermano Aarón, que murió en el monte Hor y fue a reunirse con los suyos." 
Deuteronomy32:51 Vosotros dos me fuisteis infieles delante de los israelitas, cuando estabais en las aguas de Meribá-cadés, en el desierto de Sin, pues no me honrasteis delante de ellos." 
Deuteronomy32:52 Por lo tanto, vas a contemplar desde lejos la tierra que voy a dar a los israelitas, pero no entrarás en ella.”" 
Deuteronomy33:1 Poco antes de morir, Moisés, hombre de Dios, bendijo a los israelitas" 
Deuteronomy33:2 de esta manera: “El Señor viene del Sinaí; desde Seír nos ha alumbrado. Resplandeció desde los montes de Parán y avanza desde Meribá-cadés; en su derecha nos trae el fuego de la ley. 
Deuteronomy33:3 El Señor ama a su pueblo, protege a los que se consagran a él; ellos se rinden a sus pies y reciben órdenes suyas." 
Deuteronomy33:4 Moisés nos dio la ley como herencia de la comunidad de Jacob," 
Deuteronomy33:5 y hubo rey en Jesurún al reunirse los jefes del pueblo, al juntarse las tribus de Israel.”" 
Deuteronomy33:6 Acerca de Rubén dijo: “¡Viva Rubén! ¡Que no muera, aunque sean pocos sus hombres!”" 
Deuteronomy33:7 Acerca de Judá dijo: “Señor, escucha la voz de Judá; haz que se reúna con su pueblo. Defiéndelo con tu poder; ayúdalo contra sus enemigos.”" 
Deuteronomy33:8 Acerca de Leví dijo: “Tuyos son, Señor, el Tumim y el Urim; tuyos y del hombre que te es fiel, del que pusiste a prueba en Masá, con quien reñiste en las aguas de Meribá," 
Deuteronomy33:9 el que dijo a sus padres: ‘Jamás os he visto’, y a sus hermanos: ‘Os desconozco’, y a sus hijos: ‘No sé quiénes sois.’ Ellos cumplen tus palabras, se han entregado a tu pacto por completo." 
Deuteronomy33:10 Instruyen a Jacob, a Israel, en tus leyes y decretos; colocan en tu altar, en tu presencia, incienso y ofrendas de animales." 
Deuteronomy33:11 Bendice, Señor, sus esfuerzos, y recibe con agrado su trabajo. Quiebra la espalda a sus enemigos, y que no vuelvan a levantarse los que le odian.”" 
Deuteronomy33:12 Acerca de Benjamín dijo: “El amado del Señor vive tranquilo; el Altísimo lo protegerá siempre. ¡Vivirá bajo su protección!” 
Deuteronomy33:13 Acerca de José dijo: “Que el Señor bendiga su tierra con lo mejor del rocío de los cielos y del agua que está en lo profundo de la tierra," 
Deuteronomy33:14 con las mejores cosechas del año y los mejores frutos de los meses," 
Deuteronomy33:15 con lo principal de los montes antiguos, con lo mejor de las alturas eternas," 
Deuteronomy33:16 con lo mejor de los frutos que llenan la tierra y con la buena voluntad del que habita en la zarza. Venga todo esto sobre José, que fue escogido entre sus hermanos." 
Deuteronomy33:17 Es hermoso como el primer hijo de un toro, poderoso como un búfalo, y corneará a todos los pueblos hasta los extremos de la tierra. Tales son las multitudes de Efraín; tales son los millares de Manasés.”" 
Deuteronomy33:18 Acerca de Zabulón e Isacar dijo: “Alégrate, Zabulón, por tus salidas, y tú, Isacar, por tus tiendas de campaña." 
Deuteronomy33:19 Llamarán a las naciones al monte, y allí ofrecerán los sacrificios requeridos; disfrutarán de la riqueza de los mares y de los tesoros ocultos de las playas.”" 
Deuteronomy33:20 Acerca de Gad dijo: “¡Bendito el que le da grandes territorios! Gad se tiende al acecho, como una leona, y desgarra brazos y cabeza." 
Deuteronomy33:21 Gad se quedó con la mejor parte, con una tierra digna de capitanes. Entró al frente del pueblo, cumplió con lo que el Señor exigía y actuó con justicia en Israel.”" 
Deuteronomy33:22 Acerca de Dan dijo: “Dan es un cachorro de león que salta desde Basán.” 
Deuteronomy33:23 Acerca de Neftalí dijo: “Neftalí es bien visto por el Señor, cuenta con múltiples bendiciones suyas, ¡es dueño del lago hasta su extremo sur!”" 
Deuteronomy33:24 Acerca de Aser dijo: “Sea bendito Aser entre los hijos de Jacob y bien querido por sus hermanos. Que empape sus pies en aceite; 
Deuteronomy33:25 que tengan sus puertas cerrojos de hierro y bronce, y que dure su fuerza tanto como su vida." 
Deuteronomy33:26 “Nada es comparable al Dios de Jesurún, que cabalga con majestad sobre las nubes del cielo para venir en tu ayuda." 
Deuteronomy33:27 El Dios eterno es tu refugio, su eterno poder es tu apoyo; hizo huir de tu presencia al enemigo, y a ti te ordenó destruirlo." 
Deuteronomy33:28 Israel vivirá confiado; sus descendientes vivirán en paz. En sus tierras habrá trigales y viñedos, y nunca les faltará lluvia del cielo." 
Deuteronomy33:29 Dichoso tú, Israel, ¿quién se te puede comparar? El Señor mismo te ha salvado; él te protege y te ayuda, ¡él es tu espada victoriosa! Tus enemigos se rendirán ante ti y tú aplastarás su orgullo.”" 
Deuteronomy34:1 Moisés subió del desierto de Moab al monte Nebo, a la cumbre del monte Pisgá, que está frente a Jericó. Desde allí el Señor le hizo contemplar toda la región de Galaad hasta el territorio de Dan," 
Deuteronomy34:2 las regiones de Neftalí, Efraín y Manasés, todo el territorio de Judá hasta el mar Mediterráneo," 
Deuteronomy34:3 el Négueb, el valle del Jordán y la llanura de Jericó, ciudad de las palmeras, hasta Sóar." 
Deuteronomy34:4 Y el Señor le dijo: “Este es el país que yo juré a Abraham, Isaac y Jacob que daría a sus descendientes. He querido que lo veas con tus propios ojos, aunque no vas a entrar en él.”" 
Deuteronomy34:5 Así Moisés, el siervo de Dios, murió en la tierra de Moab, tal como el Señor lo había dicho," 
Deuteronomy34:6 y fue enterrado en un valle de la región de Moab, frente a Bet-peor, en un lugar que hasta la fecha nadie conoce." 
Deuteronomy34:7 Murió a los ciento veinte años de edad, habiendo conservado hasta su muerte buena vista y buena salud." 
Deuteronomy34:8 Los israelitas lloraron a Moisés durante treinta días en el desierto de Moab, cumpliendo así los días de llanto y luto por su muerte." 
Deuteronomy34:9 Y Josué, hijo de Nun, recibió de Moisés sabiduría, pues Moisés puso sus manos sobre él; así que los israelitas le obedecieron e hicieron como el Señor había ordenado a Moisés." 
Deuteronomy34:10 Sin embargo, nunca más hubo en Israel otro profeta como Moisés, con quien el Señor hablara cara a cara," 
Deuteronomy34:11 o que hiciera todos los prodigios y maravillas que el Señor le mandó hacer en Egipto contra el faraón, sus funcionarios y todo su país," 
Deuteronomy34:12 o que le igualara en poder y en los hechos grandes e importantes que hizo a la vista de todo Israel. 
Joshua1:1 Después de la muerte de Moisés, el siervo del Señor, habló el Señor a Josué, hijo de Nun y ayudante de Moisés, y le dijo:" 
Joshua1:2 “Como mi siervo Moisés ha muerto, ahora eres tú quien debe cruzar el río Jordán con todo el pueblo de Israel, para ir a la tierra que os voy a dar." 
Joshua1:3 Tal como se lo prometí a Moisés, yo os daré toda la tierra en donde pongáis el pie." 
Joshua1:4 Os daré el territorio que va desde el desierto y la sierra del Líbano hasta el gran río Éufrates, con todo el territorio de los hititas, y hasta el mar Mediterráneo." 
Joshua1:5 Nadie te podrá derrotar en toda tu vida, y yo estaré contigo como estuve con Moisés, sin dejarte ni abandonarte jamás." 
Joshua1:6 Ten valor y firmeza, que tú vas a repartir la tierra a este pueblo, pues es la herencia que yo prometí a sus antepasados." 
Joshua1:7 Lo único que te pido es que tengas mucho valor y firmeza, y que cumplas toda la ley que mi siervo Moisés te dio. Cúmplela al pie de la letra para que te vaya bien en todo lo que hagas." 
Joshua1:8 Repite siempre lo que dice el libro de la ley de Dios y medita en él de día y de noche, para que hagas siempre lo que él ordena. Así todo lo que hagas te saldrá bien." 
Joshua1:9 Yo soy quien te manda que tengas valor y firmeza. No tengas miedo ni te desanimes, porque yo, tu Señor y Dios, estaré contigo dondequiera que vayas.”" 
Joshua1:10 Entonces Josué dio órdenes a los jefes del pueblo: 
Joshua1:11 –Id por todo el campamento y ordenad a todos que preparen provisiones, porque dentro de tres días vamos a cruzar el río Jordán para tomar posesión de la tierra que el Señor nuestro Dios nos va a dar." 
Joshua1:12 Josué habló también a las tribus de Rubén y de Gad y a la media tribu de Manasés, y les dijo:" 
Joshua1:13 –Acordaos de lo que os mandó Moisés, el siervo del Señor, cuando os dijo que el Señor, el Dios vuestro, os daría esta tierra para que pudierais descansar." 
Joshua1:14 Dejad aquí vuestras mujeres, niños y animales, en esta tierra que Moisés os dio de este lado del Jordán. Pero todos los hombres aptos para la guerra tomad vuestras armas e id delante de vuestros hermanos, para ayudarlos," 
Joshua1:15 hasta que el Señor les dé a ellos un lugar de descanso como os lo dio a vosotros, y hasta que ellos también sean dueños de la tierra que el Señor les va a dar. Después podréis regresar a vuestras tierras de este lado oriental del río, para tomar posesión definitiva de esta tierra que os dio Moisés, el siervo de Dios." 
Joshua1:16 Ellos contestaron: –Haremos todo lo que nos has ordenado e iremos a donde nos mandes. 
Joshua1:17 Siempre te obedeceremos, como antes obedecimos a Moisés. Lo único que pedimos es que el Señor tu Dios te acompañe como acompañó a Moisés." 
Joshua1:18 Todo el que se te oponga o no obedezca cuanto tú mandes, morirá. Solo pedimos que tengas valor y firmeza." 
Joshua2:1 Desde Sitim, Josué mandó en secreto a dos espías y les dijo: “Id a explorar la región y la ciudad de Jericó.” Ellos fueron, y llegaron a la casa de una prostituta de Jericó que se llamaba Rahab, y allí se quedaron a pasar la noche." 
Joshua2:2 Pero alguien dio aviso al rey de Jericó, diciéndole: –Unos israelitas han venido esta noche a explorar la región." 
Joshua2:3 Entonces el rey mandó a decir a Rahab: –Saca a los hombres que vinieron a verte y que están en tu casa, porque son espías." 
Joshua2:4 Pero ella los escondió y dijo: –Es verdad que unos hombres me visitaron, pero yo no sé de dónde eran." 
Joshua2:5 Se fueron al caer la noche, porque a esa hora se cierra la puerta de la ciudad, y no sé a dónde se fueron. Pero si salís en seguida a perseguirlos, los podréis alcanzar." 
Joshua2:6 En realidad, ella los había hecho subir a la azotea, y estaban allí, escondidos entre unos manojos de lino puestos a secar." 
Joshua2:7 Los hombres del rey los persiguieron en dirección del río Jordán, hasta los vados. Tan pronto como los soldados salieron, fue cerrada la puerta de la ciudad." 
Joshua2:8 Entonces, antes que los espías se durmieran, Rahab subió a la azotea y les dijo:" 
Joshua2:9 –Yo sé que el Señor os ha dado esta tierra, porque él ha hecho que nosotros os tengamos mucho miedo. Todos los que viven aquí están aterrados por causa vuestra." 
Joshua2:10 Sabemos que cuando salisteis de Egipto, Dios secó el agua del mar Rojo para que vosotros lo pasarais. También sabemos que aniquilasteis por completo a Sihón y a Og, los dos reyes de los amorreos que estaban al otro lado del río Jordán." 
Joshua2:11 Es tanto el miedo que nos entró al saberlo, que nadie se atreve a enfrentarse con vosotros. Porque el Señor, el Dios vuestro, es Dios lo mismo arriba en el cielo que abajo en la tierra." 
Joshua2:12 Por eso yo os pido que me juréis aquí mismo, por el Señor, que trataréis bien a mi familia, de la misma manera que yo os he tratado bien a vosotros. Dadme una prueba de vuestra sinceridad" 
Joshua2:13 y perdonad la vida a mi padre, a mi madre, a mis hermanos y hermanas, y a todo lo que es suyo. ¡Salvadnos de la muerte!" 
Joshua2:14 Ellos le contestaron: –Con nuestra propia vida responderemos de la vuestra, con tal de que tú no digas nada de este asunto. Cuando el Señor nos haya dado esta tierra, nosotros te trataremos bien y con lealtad." 
Joshua2:15 Como Rahab vivía en una casa construida sobre la muralla misma de la ciudad, con una soga los hizo bajar por la ventana." 
Joshua2:16 Y les dijo: –Id a la montaña, para que no os encuentren los que os andan buscando. Escondeos allí durante tres días, hasta que ellos vuelvan a la ciudad. Después podréis seguir vuestro camino." 
Joshua2:17 Ellos le contestaron: –Nosotros cumpliremos el juramento que nos has pedido que te hagamos. 
Joshua2:18 Pero cuando entremos en el país, tú deberás colgar esta soga roja de la ventana por la que nos has hecho bajar. Reúne entonces en tu casa a tu padre, tu madre, tus hermanos y toda la familia de tu padre." 
Joshua2:19 Si alguno de ellos sale de tu casa, será responsable de su propia muerte; la culpa no será nuestra. Pero si alguien toca a quien esté en tu casa contigo, nosotros seremos los responsables." 
Joshua2:20 Y si tú dices algo de este asunto, nosotros ya no estaremos obligados a cumplir el juramento que te hemos hecho." 
Joshua2:21 –Estamos de acuerdo –contestó ella. Entonces los despidió, y se fueron. Después ató la soga roja a su ventana." 
Joshua2:22 Los dos espías fueron a las montañas y se escondieron allí durante tres días, mientras los soldados los buscaban por todas partes, sin encontrarlos, hasta que por fin volvieron a Jericó." 
Joshua2:23 Entonces los espías bajaron de las montañas, cruzaron el río y regresaron a donde estaba Josué, a quien contaron todo lo que les había pasado." 
Joshua2:24 Le dijeron: “El Señor ha puesto toda la región en nuestras manos. Por causa nuestra, todos los que viven en el país están muertos de miedo.”" 
Joshua3:1 Al día siguiente, muy temprano, Josué y todos los israelitas salieron de Sitim y llegaron al río Jordán; pero antes de cruzarlo acamparon allí." 
Joshua3:2 Pasados tres días, los jefes recorrieron el campamento" 
Joshua3:3 y dieron esta orden a los israelitas: “En cuanto veáis pasar el arca del Señor llevada por los sacerdotes levitas, salid de donde estéis y seguidla." 
Joshua3:4 Así sabréis por dónde tenéis que ir, porque ninguno de vosotros ha pasado antes por ese camino. Pero no os acerquéis al arca, sino quedaos siempre detrás de ella, como a un kilómetro de distancia.”" 
Joshua3:5 Y Josué les dijo: “Purificaos, porque mañana veréis al Señor hacer milagros.”" 
Joshua3:6 A los sacerdotes les dijo: “Tomad el arca del pacto y cruzad el río delante de la gente.” Los sacerdotes tomaron el arca del pacto y pasaron delante de la gente. 
Joshua3:7 Entonces el Señor dijo a Josué: “A partir de hoy te haré cada vez más importante a los ojos de los israelitas. Así verán que yo estoy contigo como estuve con Moisés. 
Joshua3:8 Tú, por tu parte, ordena a los sacerdotes que llevan el arca del pacto que, cuando lleguen a la orilla del Jordán, se paren dentro del río.”" 
Joshua3:9 Entonces Josué dijo a los israelitas: “Venid y escuchad lo que dice el Señor vuestro Dios. 
Joshua3:10 Esta será la prueba de que el Dios viviente está en medio de vosotros, y de que a vuestro paso él irá barriendo a los cananeos, los hititas, los heveos, los ferezeos, los gergeseos, los amorreos y los jebuseos." 
Joshua3:11 Mirad, el arca del pacto del Señor de toda la tierra va a cruzar el Jordán delante de vosotros." 
Joshua3:12 Por eso, escoged ahora doce hombres, uno de cada una de las doce tribus de Israel." 
Joshua3:13 Cuando los sacerdotes que llevan el arca del Señor de toda la tierra metan los pies en el agua, el río se dividirá en dos partes, y el agua que viene de arriba dejará de correr y se detendrá como formando un embalse.”" 
Joshua3:14 Los israelitas salieron de sus tiendas de campaña para cruzar el río, y delante de ellos iban los sacerdotes que llevaban el arca del pacto. Pero en cuanto los sacerdotes entraron en el río y sus pies se mojaron con el agua de la orilla (durante el tiempo de la cosecha el Jordán se desborda), el agua que venía de arriba dejó de correr y se detuvo como formando un embalse, bastante lejos, en Adam, la ciudad que está junto a la fortaleza de Saretán. Y el agua que bajaba hacia el Mar Muerto siguió corriendo hasta que se terminó. Así se dividió el agua del río, y los israelitas lo cruzaron frente a la ciudad de Jericó." 
Joshua3:15 , 
Joshua3:16 , 
Joshua3:17 Todo el pueblo cruzó en seco el Jordán, mientras los sacerdotes que llevaban el arca del pacto del Señor permanecían en medio del Jordán, firmes y en terreno seco." 
Joshua4:1 Después que todos terminaron de cruzar el Jordán, el Señor dijo a Josué:" 
Joshua4:2 “Escoge doce hombres del pueblo, uno de cada tribu," 
Joshua4:3 y diles que saquen doce piedras de en medio del río, del lugar donde están parados los sacerdotes, y que las lleven y las pongan en el lugar en que van a acampar esta noche.”" 
Joshua4:4 Entonces Josué llamó a los doce hombres que había escogido 
Joshua4:5 y les dijo: “Entrad hasta el centro del Jordán, delante del arca del Señor, el Dios vuestro, y cada uno de vosotros tome de allí una piedra sobre su hombro, una piedra por cada tribu de Israel, para que sean doce en total." 
Joshua4:6 Ellas os servirán como prueba para que, en el futuro, cuando vuestros hijos os pregunten: ‘¿Qué significan estas piedras?’," 
Joshua4:7 vosotros les contestéis: ‘Cuando el arca del pacto del Señor pasó el Jordán, el agua del río se dividió en dos delante del arca. Estas piedras sirven para que los israelitas recuerden siempre lo que pasó aquí.’ ”" 
Joshua4:8 Ellos hicieron lo que Josué les mandó. Tomaron doce piedras del Jordán, una por cada tribu de Israel, las llevaron hasta el campamento y allí las colocaron, tal como el Señor le había dicho a Josué." 
Joshua4:9 Además Josué colocó otras doce piedras en el lugar del río donde se pararon los sacerdotes que llevaban el arca del pacto. Esas piedras están allí todavía. 
Joshua4:10 Los sacerdotes que llevaban el arca del pacto se quedaron en medio del Jordán, mientras los israelitas hacían todas las cosas que el Señor les había ordenado por medio de Josué. Todo se hizo según Moisés se lo había mandado a Josué. La gente pasó de prisa," 
Joshua4:11 y luego que todos estuvieron al otro lado, pasaron los sacerdotes con el arca del Señor y se pusieron a la cabeza de todo el pueblo." 
Joshua4:12 También pasaron el río los guerreros de las tribus de Rubén y de Gad y los de la media tribu de Manasés. Pasaron armados, e iban delante de los otros israelitas, según Moisés les había mandado." 
Joshua4:13 Cerca de cuarenta mil hombres armados y listos para la guerra desfilaron ante el Señor y fueron hacia los llanos de Jericó. 
Joshua4:14 Aquel día el Señor hizo que todo Israel admirara y respetara a Josué, como lo había hecho con Moisés durante toda su vida." 
Joshua4:15 Entonces el Señor dijo a Josué: 
Joshua4:16 “Ordena a los sacerdotes que llevan el arca del pacto, que salgan del Jordán.”" 
Joshua4:17 Josué les ordenó que salieran," 
Joshua4:18 y tan pronto como los sacerdotes salieron del Jordán y pusieron los pies en sitio seco, el agua del río volvió a su lugar y corrió desbordada como antes." 
Joshua4:19 Los israelitas salieron del Jordán el día diez del mes primero, y acamparon en Guilgal, al este de Jericó." 
Joshua4:20 Allí colocó Josué las doce piedras que trajeron del Jordán," 
Joshua4:21 y dijo a los israelitas: “En el futuro, cuando vuestros hijos os pregunten: ‘¿Qué significan estas piedras?’," 
Joshua4:22 contadles cómo Israel pasó el río Jordán en seco," 
Joshua4:23 y cómo el Señor vuestro Dios secó el agua del Jordán mientras vosotros pasabais, lo mismo que antes había secado el mar Rojo mientras pasábamos nosotros." 
Joshua4:24 Así todos los pueblos del mundo sabrán lo poderoso que es el Señor, y vosotros honraréis siempre al Señor vuestro Dios.”" 
Joshua5:1 Todos los reyes amorreos que estaban al lado oeste del Jordán, y los reyes cananeos que estaban cerca del mar Mediterráneo, supieron que el Señor había secado el agua del río Jordán mientras los israelitas lo cruzaban, y se llenaron de miedo y no se atrevían a hacer frente a los israelitas." 
Joshua5:2 Fue entonces cuando el Señor dijo a Josué: “Haz unos cuchillos de piedra y vuelve a circuncidar a los israelitas.” 
Joshua5:3 Josué hizo los cuchillos y circuncidó a los israelitas en el monte de Aralot. 
Joshua5:4 Los circuncidó porque todos los hombres que estaban en edad militar cuando salieron de Egipto habían muerto por el camino, en el desierto;" 
Joshua5:5 y aunque todos los que salieron de Egipto estaban circuncidados, los que nacieron después, por el camino, en el desierto, no lo estaban." 
Joshua5:6 Como los israelitas anduvieron cuarenta años por el desierto, ya habían muerto todos los hombres que habían salido de Egipto en edad militar. Esos hombres no obedecieron al Señor, y por eso él les juró que no les dejaría ver la tierra que había prometido darles a sus antepasados, tierra donde la leche y la miel corren como el agua." 
Joshua5:7 Por eso Josué circuncidó a los hijos de aquellos hombres, es decir, a los que el Señor había puesto en lugar de ellos, los cuales no habían sido circuncidados antes porque estaban de camino." 
Joshua5:8 Cuando ya todos estuvieron circuncidados, se quedaron descansando en el campamento hasta que sanaron." 
Joshua5:9 Entonces el Señor dijo a Josué: “Con esta circuncisión os he quitado la vergüenza de los egipcios.” Por esta razón, aquel lugar todavía se llama Guilgal." 
Joshua5:10 Los israelitas acamparon en Guilgal, y el día catorce del mes, por la tarde, celebraron la Pascua en los llanos de Jericó." 
Joshua5:11 Aquel mismo día comieron panes sin levadura, y trigo tostado, pero al día siguiente comieron ya de lo que la tierra producía." 
Joshua5:12 Desde entonces no volvió a haber maná, así que los israelitas se alimentaron aquel año de lo que producía la tierra de Canaán." 
Joshua5:13 Un día, estando Josué cerca de Jericó, vio delante de sí a un hombre con una espada en la mano. Josué se le acercó y le preguntó: –¿Eres de los nuestros o de nuestros enemigos?" 
Joshua5:14 –Ni lo uno ni lo otro –contestó el hombre–. Vengo como jefe del ejército del Señor. Entonces Josué, inclinándose hasta tocar el suelo con la frente, le preguntó: –¿Qué manda mi Señor a este siervo suyo?" 
Joshua5:15 El jefe del ejército del Señor le contestó: –Descálzate, porque el lugar donde estás es sagrado. Josué le obedeció." 
Joshua6:1 Nadie podía entrar ni salir de Jericó, pues se habían cerrado las puertas de la ciudad para defenderla de los israelitas." 
Joshua6:2 Pero el Señor dijo a Josué: “Yo te he entregado Jericó, con su rey y sus soldados." 
Joshua6:3 Vosotros, soldados israelitas, dad una vuelta diaria alrededor de la ciudad durante seis días." 
Joshua6:4 Siete sacerdotes irán delante del arca del pacto, cada uno con una trompeta de cuerno de carnero, y el séptimo día daréis siete vueltas a la ciudad mientras los sacerdotes tocan las trompetas." 
Joshua6:5 Cuando oigáis que las trompetas dan un toque especial, gritad con todas vuestras fuerzas y la muralla de la ciudad se vendrá abajo. Entonces cada uno deberá avanzar directamente contra la ciudad.”" 
Joshua6:6 Josué llamó a los sacerdotes y les dijo: “Llevad el arca del pacto del Señor, y que siete de vosotros vayan delante del arca con trompetas de cuerno de carnero.”" 
Joshua6:7 Y al pueblo le dijo: “Id y dad la vuelta a la ciudad. Los hombres de combate, que vayan delante del arca del Señor.”" 
Joshua6:8 Todos hicieron lo que Josué les había ordenado. Los siete sacerdotes iban delante del arca del pacto del Señor tocando las siete trompetas, y el arca los seguía." 
Joshua6:9 Los hombres de combate iban delante de los sacerdotes, que tocaban las trompetas sin cesar, y la retaguardia iba detrás del arca." 
Joshua6:10 Pero Josué ordenó al ejercito que marchara en silencio hasta el momento en que él les diera la orden de gritar con todas sus fuerzas. 
Joshua6:11 Josué hizo que el arca del Señor diera una vuelta alrededor de la ciudad. Después volvieron al campamento, y allí pasaron la noche." 
Joshua6:12 Al día siguiente, muy temprano, Josué se levantó y los sacerdotes tomaron el arca del Señor." 
Joshua6:13 Los siete sacerdotes iban delante del arca del Señor, sin dejar de marchar ni de tocar sus trompetas. Los hombres de combate iban delante de ellos, y los otros iban detrás del arca. Las trompetas no dejaban de sonar." 
Joshua6:14 El segundo día dieron otra vuelta a la ciudad y volvieron al campamento. Y durante seis días hicieron lo mismo. 
Joshua6:15 El séptimo día se levantaron de madrugada y marcharon alrededor de la ciudad, como lo habían hecho antes, pero ese día le dieron siete vueltas." 
Joshua6:16 Cuando los sacerdotes tocaron las trompetas por séptima vez, Josué ordenó a la gente: “¡Gritad! El Señor os ha entregado la ciudad." 
Joshua6:17 La ciudad, con todo lo que hay en ella, será consagrada a completa destrucción, porque el Señor así lo ha ordenado. Solo se les perdonará la vida a Rahab la prostituta y a los que estén refugiados en su casa, porque ella escondió a los espías que enviamos." 
Joshua6:18 En cuanto a vosotros, cuidaos de no tomar ni tocar nada de lo que hay en la ciudad y que el Señor ha consagrado a la destrucción, pues de lo contrario pondréis bajo maldición el campamento de Israel y le acarrearéis la desgracia." 
Joshua6:19 Pero el oro y la plata, y todas las cosas de bronce y de hierro, serán dedicadas al Señor y se pondrán en su tesoro.”" 
Joshua6:20 La gente gritó y las trompetas sonaron. Al oir los israelitas el sonido de las trompetas, comenzaron a gritar a voz en cuello, y la muralla de la ciudad se vino abajo. Entonces avanzaron directamente contra la ciudad y la tomaron." 
Joshua6:21 Después mataron a filo de espada a hombres, mujeres, jóvenes y viejos, y aun a los bueyes, las ovejas y los asnos. Todo lo destruyeron por completo." 
Joshua6:22 Josué dijo a los dos espías que habían explorado la tierra: “Id a casa de la prostituta y sacadla de allí con todos los suyos, tal como se lo habíais prometido.”" 
Joshua6:23 Ellos entraron, y sacaron a Rahab, junto con su padre, su madre, sus hermanos y todos sus parientes, y los llevaron a un lugar seguro fuera del campamento de Israel." 
Joshua6:24 Luego los israelitas quemaron la ciudad y todo lo que había en ella. Lo único que sacaron fue la plata, el oro y las cosas de bronce y de hierro, que pusieron en el tesoro del Señor." 
Joshua6:25 Pero Josué perdonó la vida a Rahab y a su familia, porque ella escondió a los espías que Josué había enviado a Jericó. Desde entonces, los descendientes de Rahab viven entre los israelitas." 
Joshua6:26 Luego Josué hizo el siguiente juramento: “Maldito sea a los ojos del Señor el que intente reconstruir la ciudad de Jericó. Sean echados los cimientos sobre su hijo mayor, y sobre su hijo menor sean puestas las puertas.”" 
Joshua6:27 El Señor ayudó a Josué, y la fama de Josué se extendió por toda la región." 
Joshua7:1 Pero un miembro de la tribu de Judá, que se llamaba Acán y era hijo de Carmí, nieto de Zabdí y bisnieto de Zérah, tomó varias cosas de las que estaban consagradas a la destrucción, con lo cual todos los israelitas resultaban culpables ante el Señor de haber tomado lo que él había ordenado destruir. Por eso la ira del Señor se encendió contra ellos." 
Joshua7:2 Desde Jericó había mandado Josué a unos hombres que fueran hasta Ai, al oriente de Betel, cerca de Bet-avén, con órdenes de que explorasen la región. Ellos fueron y exploraron Ai," 
Joshua7:3 y al volver dijeron a Josué: “No hace falta que todo el pueblo ataque Ai, pues dos o tres mil hombres son suficientes para tomar la ciudad. No mandes a todo el pueblo, pues los que defienden la ciudad son pocos.”" 
Joshua7:4 Así pues, unos tres mil hombres subieron para atacar Ai. Pero los de Ai los derrotaron y les hicieron huir;" 
Joshua7:5 mataron a unos treinta y seis israelitas, y a los demás los persiguieron desde las puertas de la ciudad hasta las canteras, y en la bajada los destrozaron. Por esta razón la gente se desanimó y perdió el valor." 
Joshua7:6 Josué y los ancianos de Israel rasgaron sus ropas y se echaron polvo sobre la cabeza en señal de dolor; luego se inclinaron ante el arca del Señor tocando el suelo con la frente, hasta la caída de la tarde." 
Joshua7:7 Y decía Josué: –¡Ay, Señor! ¿Para qué hiciste que este pueblo pasara el río Jordán? ¿Acaso fue para entregarnos a los amorreos y que ellos nos destruyeran? ¡Ojalá nos hubiéramos quedado al otro lado del Jordán!" 
Joshua7:8 ¡Ay, Señor! ¿Qué puedo decir, ahora que los israelitas han huido de sus enemigos?" 
Joshua7:9 Cuando los cananeos y todos los que viven en la región se enteren de lo sucedido, nos atacarán juntos y no quedará de nosotros ni el recuerdo. Entonces, ¿qué será de tu gran nombre?" 
Joshua7:10 El Señor le contestó: –Levántate. ¿Qué haces ahí, en el suelo?" 
Joshua7:11 Los israelitas han pecado y han roto el pacto que yo hice con ellos. Tomaron de las cosas que debían ser destruidas; las robaron sabiendo que hacían mal, y las han escondido entre sus pertenencias." 
Joshua7:12 Por eso los israelitas no podrán hacer frente a sus enemigos. Tendrán que huir de ellos, pues ahora los israelitas mismos merecen ser destruidos. Y si no destruís pronto lo que ordené que se destruyera, no estaré más con vosotros." 
Joshua7:13 Levántate y convoca al pueblo. Diles que se preparen para presentarse mañana delante de mí, porque yo, el Señor y Dios de Israel, digo esto: ‘Tú, Israel, has tomado lo que debió ser destruido por completo, y mientras no lo destruyas y lo eches fuera de ti, no podrás hacer frente a tus enemigos.’" 
Joshua7:14 Mañana presentaos todos por tribus, y la tribu que yo señale presentará a cada uno de sus clanes; el clan que yo señale presentará a cada una de sus familias, y la familia que yo señale presentará a cada uno de sus hombres." 
Joshua7:15 Y el que tenga en su poder lo que debió ser destruido, será quemado con su familia y con todo cuanto posee, por haber hecho en Israel una cosa indigna y no haber cumplido el pacto del Señor." 
Joshua7:16 Al día siguiente se levantó Josué muy temprano, y mandó que la gente se presentara repartida en tribus. Y el Señor señaló a la tribu de Judá." 
Joshua7:17 Entonces Josué hizo que la tribu de Judá presentara a cada uno de sus clanes, y fue señalado el clan de Zérah. De entre los de Zérah fue señalada la familia de Zabdí." 
Joshua7:18 Cuando los hombres de la familia de Zabdí se acercaron uno por uno, fue señalado Acán, el hijo de Carmí, que era nieto de Zabdí y bisnieto de Zérah, de la tribu de Judá." 
Joshua7:19 Entonces Josué dijo a Acán: –Hijo mío, da honor y alabanza al Señor y Dios de Israel diciéndome lo que has hecho. ¡No me lo ocultes!" 
Joshua7:20 Acán le contestó: –En verdad, confieso que he pecado contra el Señor y Dios de Israel. Esto es lo que hice:" 
Joshua7:21 entre las cosas que tomamos en Jericó vi un bello manto de Babilonia, doscientas monedas de plata y una barra de oro que pesaba más de medio kilo. Me gustaron esas cosas y me quedé con ellas; las he enterrado debajo de mi tienda de campaña, poniendo el dinero en el fondo." 
Joshua7:22 Josué mandó en seguida unos hombres a la tienda de Acán, los cuales encontraron todo lo que allí estaba escondido, con la plata en el fondo." 
Joshua7:23 Lo tomaron y se lo llevaron a Josué y a los israelitas, los cuales se lo presentaron al Señor." 
Joshua7:24 Luego se llevaron a Acán al valle de Acor junto con la plata, el manto, la barra de oro, sus hijos y sus hijas, sus bueyes, asnos y ovejas, y su tienda y todo lo que era suyo." 
Joshua7:25 Josué le dijo: –¿Por qué has traído esta desgracia sobre nosotros? Ahora, que el Señor haga caer sobre ti la desgracia que nos trajiste. Dicho esto, todos los israelitas mataron a pedradas a Acán y a los suyos, y luego los quemaron." 
Joshua7:26 Después pusieron sobre él un gran montón de piedras, que todavía sigue en pie. Por esta razón, aquel lugar aún se llama valle de Acor. Así se calmó la ira del Señor contra Israel." 
Joshua8:1 El Señor dijo a Josué: “No tengas miedo ni te desanimes. Toma todo tu ejército y ponte en marcha contra la ciudad de Ai, pues yo te daré la victoria sobre el rey de Ai y su gente. Su ciudad y sus territorios serán tuyos," 
Joshua8:2 y tú harás con Ai y su rey lo mismo que hiciste con Jericó y su rey, aunque en este caso podréis quedaros con las cosas y los animales de los vencidos. Prepara un ataque por sorpresa, por la parte de atrás de la ciudad.”" 
Joshua8:3 Josué se preparó con todo su ejército para marchar contra Ai. Escogió treinta mil guerreros, a los cuales envió de noche" 
Joshua8:4 con esta orden: “Oíd bien: id por la parte de atrás de la ciudad, escondeos cerca de ella y manteneos listos para atacar." 
Joshua8:5 El resto de la gente se acercará conmigo a la ciudad, y cuando los de la ciudad salgan a atacarnos, nosotros huiremos de ellos, como la vez pasada." 
Joshua8:6 Ellos nos perseguirán cuando huyamos de la ciudad, pues pensarán que otra vez nos han puesto en fuga." 
Joshua8:7 Entonces saldréis de vuestro escondite y tomaréis la ciudad, pues el Señor vuestro Dios os la va a entregar." 
Joshua8:8 Una vez que la hayáis tomado, quemadla, tal como el Señor lo ha dicho. Es una orden.”" 
Joshua8:9 Entonces Josué les dio la orden de partir, y ellos fueron y se escondieron entre Betel y Ai, al oeste de Ai, mientras que Josué pasó la noche en el campamento." 
Joshua8:10 Al día siguiente, Josué se levantó muy temprano y pasó revista a su gente. Luego se puso al frente de ellos, junto con los ancianos de Israel, y se dispuso a atacar Ai." 
Joshua8:11 Todos sus hombres se acercaron a la ciudad por la parte de delante y acamparon al norte de ella, quedando el valle entre ellos y la ciudad." 
Joshua8:12 Josué escondió unos cinco mil hombres entre Betel y Ai, al oeste de la ciudad," 
Joshua8:13 de modo que el ejército quedó repartido en dos grupos, uno escondido al oeste de la ciudad y el otro en el campamento, al norte. Josué se adelantó aquella noche hasta la mitad del valle." 
Joshua8:14 Cuando el rey de Ai vio la situación, se dio prisa y salió con todo su ejército para luchar contra los israelitas en el valle del Jordán, sin saber que otros israelitas permanecían escondidos detrás de la ciudad." 
Joshua8:15 Josué y sus hombres fingieron ponerse en fuga, y huyeron de los de Ai por el camino del desierto." 
Joshua8:16 Entonces todo el ejército de Ai recibió la orden de perseguirlos, y al perseguir a Josué se alejaron de la ciudad." 
Joshua8:17 No hubo un solo hombre de Ai ni de Betel que no saliera a perseguir a los israelitas; pero en sus ansias por perseguirlos dejaron indefensa la ciudad. 
Joshua8:18 Entonces el Señor dijo a Josué: “Da ya la señal de atacar la ciudad de Ai, que yo te la voy a entregar.” Josué dio la señal, ordenando el ataque." 
Joshua8:19 Entonces los que estaban escondidos salieron rápidamente de su escondite, se lanzaron contra la ciudad y la tomaron, y en seguida le prendieron fuego." 
Joshua8:20 Cuando los hombres de Ai volvieron atrás la mirada, vieron que el humo de su ciudad subía hasta el cielo. No tenían escapatoria por ningún lado, porque los israelitas que antes huían hacia el desierto, ahora se lanzaban al ataque." 
Joshua8:21 En efecto, al ver Josué y todos los israelitas que los que permanecían escondidos habían tomado ya la ciudad y le habían prendido fuego, se volvieron y atacaron a los de Ai." 
Joshua8:22 Luego, los que habían tomado la ciudad salieron de ella, de modo que los de Ai quedaron atrapados entre las dos fuerzas israelitas, las cuales atacaron a los de Ai hasta matarlos a todos." 
Joshua8:23 Solo dejaron con vida al rey de Ai, al que capturaron y llevaron ante Josué." 
Joshua8:24 Después de matar a filo de espada a todos los de Ai que habían salido a perseguirlos, los israelitas regresaron a Ai y mataron a los que quedaban." 
Joshua8:25 Aquel día murieron los doce mil habitantes de Ai, hombres y mujeres," 
Joshua8:26 pues Josué mantuvo la orden de continuar el ataque a la ciudad hasta destruirlos a todos por completo. 
Joshua8:27 Los israelitas se quedaron con los animales y las cosas que había en la ciudad, como el Señor había dicho a Josué," 
Joshua8:28 y Josué quemó Ai y la dejó en ruinas para siempre, tal como se ve todavía." 
Joshua8:29 Al rey de Ai lo colgó Josué de un árbol, hasta el atardecer; y cuando el sol se puso, mandó que lo bajaran y arrojaran su cadáver a la entrada de la ciudad, y que amontonaran piedras encima de él. El montón de piedras todavía sigue allí." 
Joshua8:30 Entonces Josué construyó en el monte Ebal un altar al Señor, el Dios de Israel," 
Joshua8:31 tal como Moisés, el siervo del Señor, se lo había ordenado a los israelitas, y conforme a lo que está escrito en el libro de la ley de Moisés: “Un altar de piedras sin labrar.” Entonces los israelitas ofrecieron holocaustos sobre el altar y presentaron sacrificios de reconciliación." 
Joshua8:32 Luego, en presencia de los israelitas, Josué grabó en las piedras del altar la ley que Moisés les había dado." 
Joshua8:33 Entonces todo el pueblo, tanto los descendientes de Israel como los extranjeros, y todos los ancianos, oficiales y jueces, se pusieron a los lados del arca del pacto del Señor, frente a los sacerdotes levitas que la llevaban a hombros. Para la bendición del pueblo de Israel, la mitad de ellos estaba en el lado del monte Guerizim y la otra mitad en el lado del monte Ebal, tal como lo había ordenado desde el principio Moisés, el siervo del Señor." 
Joshua8:34 Después Josué leyó cada una de las palabras del libro de la ley, tanto las bendiciones como las maldiciones." 
Joshua8:35 No hubo una sola palabra de todo lo que Moisés había mandado, que no leyera Josué ante toda la comunidad de Israel, incluyendo a las mujeres y los niños, y aun a los extranjeros que vivían entre ellos." 
Joshua9:1 Los reyes hititas, amorreos, cananeos, ferezeos, heveos y jebuseos se enteraron de lo sucedido. (Estos reyes vivían en la orilla occidental del río Jordán, en las montañas, en la llanura y en toda la costa del mar Mediterráneo hasta las regiones del Líbano)." 
Joshua9:2 Entonces todos ellos se pusieron de acuerdo y se aliaron para enfrentarse con Josué y los israelitas. 
Joshua9:3 Sin embargo, cuando los heveos que vivían en Gabaón supieron lo que Josué había hecho con las ciudades de Jericó y de Ai," 
Joshua9:4 decidieron engañarle. Se pusieron en camino después de echar sobre sus asnos unos costales y cueros viejos de vino, rotos y remendados;" 
Joshua9:5 también se pusieron ropa y sandalias viejas y remendadas, y tomaron para el camino únicamente pan seco y mohoso." 
Joshua9:6 Cuando llegaron al campamento de Guilgal, dijeron a Josué y a los israelitas: –Venimos de tierras lejanas. Haced un pacto con nosotros." 
Joshua9:7 Los israelitas contestaron a los heveos: –A lo mejor vosotros vivís por aquí, cerca de nosotros; ¿cómo vamos así a hacer un pacto con vosotros?" 
Joshua9:8 Pero ellos dijeron a Josué: –Nosotros nos ponemos a tu servicio. Él les preguntó: –¿Quiénes sois vosotros? ¿De dónde venís? 
Joshua9:9 Y ellos respondieron: –Venimos de muy lejos, debido a la fama del Señor vuestro Dios. Hemos sabido todo lo que él hizo en Egipto," 
Joshua9:10 y lo que hizo a los dos reyes amorreos al otro lado del río Jordán: Sihón de Hesbón y Og de Basán, que vivía en Astarot." 
Joshua9:11 Por eso, nuestros jefes y nuestros compatriotas nos dijeron: ‘Tomad provisiones para el camino e id a donde ellos están. Decidles que nos ponemos a su servicio y que queremos hacer un pacto con ellos.’" 
Joshua9:12 Cuando salimos en busca vuestra, este pan todavía estaba caliente, y ahora ya está mohoso y seco." 
Joshua9:13 También estos odres eran nuevos cuando los llenamos de vino, y ahora ya están rotos. Y lo mismo ha pasado con nuestra ropa y nuestras sandalias, pues el camino ha sido largo." 
Joshua9:14 Los israelitas probaron las provisiones de los gabaonitas, pero no consultaron al Señor." 
Joshua9:15 Entonces Josué hizo un pacto de paz con ellos, comprometiéndose a perdonarles la vida; y los demás jefes israelitas juraron hacer lo mismo." 
Joshua9:16 Tres días después, los israelitas se enteraron de que los gabaonitas eran vecinos suyos y vivían cerca de ellos." 
Joshua9:17 Entonces salieron en busca de los gabaonitas, y al tercer día llegaron a sus ciudades, que eran Gabaón, Quefirá, Beerot y Quiriat-jearim." 
Joshua9:18 Pero los israelitas no los mataron, porque los jefes les habían jurado por el Señor y Dios de Israel que les perdonarían la vida. Por esta razón el pueblo murmuraba contra sus jefes," 
Joshua9:19 pero los jefes les dijeron: –Nosotros les hemos jurado por el Señor, el Dios de Israel, que no los mataríamos. Por eso no podemos ahora hacerles nada." 
Joshua9:20 Tenemos que dejarlos vivir, porque si rompemos el juramento se enojará Dios con nosotros." 
Joshua9:21 Así pues, los jefes israelitas ordenaron que se les dejara con vida, pero que fueran puestos como leñadores y aguadores para todo el pueblo. De esa manera los jefes mantuvieron su promesa." 
Joshua9:22 Por su parte, Josué llamó a los gabaonitas y les preguntó: –¿Por qué nos engañasteis diciéndonos que veníais de muy lejos, cuando la verdad es que vivís ahí mismo?" 
Joshua9:23 Por esta razón quedaréis bajo maldición, y para siempre seréis sirvientes. Tendréis que cortar la leña y sacar el agua que se necesite para la casa de mi Dios." 
Joshua9:24 Y ellos contestaron a Josué: –Nosotros hicimos esto porque teníamos mucho miedo de que nos fueras a matar, pues nos enteramos de que el Señor tu Dios había ordenado a Moisés, su siervo, daros toda esta región y destruir a todos los que vivían aquí." 
Joshua9:25 Pero estamos en tus manos; haz con nosotros lo que te parezca más conveniente. 
Joshua9:26 Josué, pues, no permitió que los israelitas mataran a los gabaonitas," 
Joshua9:27 pero los destinó a ser leñadores y aguadores para el pueblo y para el altar del Señor, en el lugar que el Señor escogiera. Y todavía hoy los gabaonitas tienen esa ocupación." 
Joshua10:1 Adonisédec, el rey de Jerusalén, se llenó de espanto cuando supo que Josué había tomado y destruido Ai, que había hecho con ella y con su rey lo mismo que antes hiciera con Jericó y su rey, y que los gabaonitas habían hecho la paz con los israelitas y ahora vivían entre ellos. Esto último le llenó de miedo, pues Gabaón era una ciudad importante, más grande que Ai y de categoría real, y los gabaonitas eran valientes." 
Joshua10:2 , 
Joshua10:3 Por esta razón, Adonisédec mandó el siguiente mensaje a los reyes Hoham de Hebrón, Piram de Jarmut, Jafía de Laquis, y Debir de Eglón:" 
Joshua10:4 “Venid acá y ayudadme a pelear contra Gabaón, pues ha hecho un pacto con Josué y los israelitas.”" 
Joshua10:5 Así que los cinco reyes amorreos, o sea los reyes de Jerusalén, Hebrón, Jarmut, Laquis y Eglón, se juntaron y marcharon con sus ejércitos para acampar ante Gabaón y atacarla." 
Joshua10:6 Por su parte, los habitantes de Gabaón mandaron este mensaje a Josué, que estaba en el campamento de Guilgal: “No te niegues a ayudar a tus servidores. Ven pronto a ayudarnos y defendernos, pues todos los reyes amorreos de las montañas se han unido para atacarnos.”" 
Joshua10:7 Entonces Josué salió de Guilgal con todo su ejército de valientes," 
Joshua10:8 y el Señor le dijo: “No les tengas miedo, porque yo voy a entregártelos y ninguno de ellos podrá hacerte frente.”" 
Joshua10:9 Josué salió de Guilgal y, avanzando por la noche, atacó por sorpresa a los amorreos." 
Joshua10:10 El Señor hizo que estos se llenaran de miedo ante los israelitas, y así Josué mató a muchísimos en Gabaón. Después los persiguió por el camino de Bet-horón, y siguió matando amorreos hasta Azecá y Maquedá." 
Joshua10:11 Al bajar los amorreos la cuesta de Bet-horón, mientras huían de los israelitas, el Señor lanzó sobre ellos grandes piedras de granizo, que mataron más amorreos que las espadas de los israelitas." 
Joshua10:12 Cuando el Señor entregó a los amorreos en manos de los israelitas, Josué habló al Señor delante del pueblo y dijo: “Párate, sol, en Gabaón; párate, luna, en el valle de Aialón.”" 
Joshua10:13 Y el sol y la luna se detuvieron hasta que el pueblo se vengó del enemigo. Esto es lo que dice el Libro del Justo. El sol se detuvo en medio del cielo, y por casi un día entero no se puso." 
Joshua10:14 Ni antes ni después ha habido otro día como aquel en que el Señor escuchó la voz de un hombre, pues el Señor peleaba a favor de Israel." 
Joshua10:15 Después Josué y los israelitas volvieron al campamento de Guilgal," 
Joshua10:16 y los cinco reyes huyeron y se escondieron en una cueva en Maquedá. 
Joshua10:17 Pero más tarde fueron hallados en aquella cueva, y así se lo dijeron a Josué." 
Joshua10:18 Entonces Josué dio las siguientes órdenes: “Rodad piedras hasta la entrada de la cueva y tapadla, y poned una guardia a la entrada para que los vigilen." 
Joshua10:19 Mientras tanto, no os detengáis aquí. Id tras el enemigo y atacadlo por la retaguardia. No los dejéis regresar a sus ciudades, porque el Señor y Dios vuestro los ha entregado en vuestras manos.”" 
Joshua10:20 Después que Josué y los israelitas derrotaran por completo a los amorreos, matando a muchísimos de ellos, los amorreos que quedaron con vida se refugiaron en sus ciudades." 
Joshua10:21 Pero el pueblo israelita regresó sano y salvo al campamento de Maquedá, donde estaba Josué. Y nadie se atrevía a hablar mal de los israelitas." 
Joshua10:22 Entonces Josué dijo: “Destapad la entrada de la cueva y sacad a los cinco reyes.” 
Joshua10:23 Así lo hicieron los israelitas, y sacaron de la cueva a los reyes de Jerusalén, Hebrón, Jarmut, Laquis y Eglón." 
Joshua10:24 Cuando los trajeron ante Josué, este llamó a todos los hombres de Israel, y dijo a los jefes militares que estaban con él: “Acercaos y poned el pie sobre el cuello de estos reyes.” Ellos lo hicieron así," 
Joshua10:25 y entonces Josué les dijo: “No tengáis miedo ni os desaniméis; al contrario, tened valor y firmeza, porque esto mismo hará el Señor con todos vuestros enemigos.”" 
Joshua10:26 Después Josué mató a los reyes y mandó que colgaran a cada uno de un árbol, y allí los dejaron hasta el atardecer." 
Joshua10:27 Cuando ya el sol se iba a poner, mandó Josué que los bajaran de los árboles y los echaran en la misma cueva en que se habían escondido. Después taparon la entrada de la cueva con unas piedras enormes que, por cierto, todavía están allí." 
Joshua10:28 Aquel mismo día tomó Josué la ciudad de Maquedá, la destruyó por completo y mató a filo de espada a todos los que vivían en ella. No dejó a nadie con vida, e hizo con el rey de Maquedá lo mismo que había hecho con el de Jericó." 
Joshua10:29 De allí, Josué y los israelitas fueron a la ciudad de Libná y la atacaron." 
Joshua10:30 El Señor les entregó también esta ciudad y su rey. No quedó nada ni nadie con vida, e hizo con el rey de Libná lo mismo que con el de Jericó." 
Joshua10:31 Después Josué y los israelitas fueron de Libná a Laquis, acamparon ante la ciudad y la atacaron." 
Joshua10:32 Al segundo día, el Señor les entregó Laquis y, como en Libná, los israelitas mataron a filo de espada a todas las personas y los animales que allí vivían." 
Joshua10:33 Horam, el rey de Guéser, salió con su ejército a defender Laquis, pero Josué lo derrotó y no dejó a nadie con vida." 
Joshua10:34 Después de Laquis, Josué y los israelitas fueron a la ciudad de Eglón, acamparon ante ella y la atacaron." 
Joshua10:35 Aquel mismo día la tomaron y mataron a filo de espada a todos los que vivían allí, destruyéndolos por completo como habían hecho con los de Laquis." 
Joshua10:36 De Eglón siguieron a la ciudad de Hebrón y la atacaron. 
Joshua10:37 Cuando la tomaron, la destruyeron por completo y mataron a filo de espada al rey y a todas las personas y los animales que vivían allí y en los pueblos vecinos, tal como lo habían hecho en Eglón." 
Joshua10:38 De allí, Josué y los israelitas se dirigieron a la ciudad de Debir y la atacaron," 
Joshua10:39 y mataron a filo de espada a su rey y a los habitantes de los pueblos vecinos. Ni un solo habitante de Debir quedó con vida; todos fueron aniquilados, tal como habían hecho con los de Hebrón y los de Libná y con sus reyes." 
Joshua10:40 Así pues, Josué conquistó toda la región. Derrotó a los reyes de las montañas, del Négueb, de los llanos y de las cuestas. Lo destruyó todo y los mató a todos; no quedó nada ni dejó vivo a nadie, tal como el Señor, el Dios de Israel, se lo había ordenado." 
Joshua10:41 De una sola vez derrotó a los reyes y conquistó todos sus territorios entre Cadés-barnea y Gaza, y toda la región de Gosen hasta la ciudad de Gabaón, porque el Señor, el Dios de Israel, peleaba a favor de los israelitas." 
Joshua10:42 , 
Joshua10:43 Después Josué volvió al campamento de Guilgal con todos los israelitas. 
Joshua11:1 Cuando Jabín, el rey de Hasor, supo todo esto, mandó mensajeros para hacer una alianza con el rey Jobab de Madón y con los reyes de Simrón y de Acsaf," 
Joshua11:1 Cuando Jabín, el rey de Hasor, supo todo esto, mandó mensajeros para hacer una alianza con el rey Jobab de Madón y con los reyes de Simrón y de Acsaf," 
Joshua11:2 y con todos los reyes de la región montañosa del norte, del valle del Jordán al sur del lago Quinéret, de la llanura y de las cercanías de Dor hacia el oeste," 
Joshua11:3 con los cananeos del este y del oeste, con los amorreos, los hititas, los ferezeos, los jebuseos de las montañas y los heveos del monte Hermón, en la región de Mispá." 
Joshua11:4 Todos estos reyes salieron con sus ejércitos y con muchísimos caballos y carros de guerra. Eran tantos los soldados, que no se podían contar, como los granitos de arena a la orilla del mar." 
Joshua11:5 Todos ellos hicieron una alianza, y acamparon junto a las aguas de Merom para atacar a los israelitas." 
Joshua11:6 Pero el Señor dijo a Josué: “No les tengas miedo, porque yo haré que mañana, a esta misma hora, todos ellos caigan muertos delante de vosotros. Y tú quiebra las patas a sus caballos y prende fuego a sus carros de guerra.”" 
Joshua11:7 Entonces Josué y todos sus guerreros los atacaron por sorpresa junto a las aguas de Merom," 
Joshua11:8 y el Señor dio la victoria a los israelitas, que los atacaron y persiguieron hasta la gran ciudad de Sidón y Misrefot-maim, y por el oriente hasta el llano de Mispá. Ni uno solo de ellos quedó con vida." 
Joshua11:9 Josué cumplió lo que el Señor le había ordenado, pues quebró las patas a los caballos del enemigo y quemó sus carros de guerra." 
Joshua11:10 Después regresó y tomó la ciudad de Hasor, que había sido el centro de aquella alianza, y mató a su rey" 
Joshua11:11 y a todos los que vivían allí. Todo lo destruyeron por completo, y quemaron la ciudad." 
Joshua11:12 Y lo mismo hizo con las demás ciudades de aquella alianza: las tomó y mató a sus reyes, y los destruyó por completo, tal como se lo había mandado Moisés, el siervo del Señor." 
Joshua11:13 Sin embargo, los israelitas no quemaron ninguna de las ciudades que estaban sobre colinas, sino solamente a Hasor." 
Joshua11:14 Mataron a filo de espada a todos los que vivían en aquellas ciudades, sin dejar con vida a ninguno, y tomaron posesión de todos los animales y cosas que había en ellas." 
Joshua11:15 El Señor había dado sus órdenes a Moisés, y Moisés se las dio a Josué, quien las cumplió en todo, sin pasar por alto ninguna de ellas." 
Joshua11:16 Josué conquistó toda aquella región, es decir, la región montañosa, todo el Négueb, toda la tierra de Gosen, la llanura y el valle del Jordán, y todas las montañas y los llanos de Israel." 
Joshua11:17 Desde el monte Halac, que se levanta hacia Seír, hasta Baal-gad, que está en los llanos del Líbano, al pie del monte Hermón, Josué capturó y mató a todos los reyes de la región" 
Joshua11:18 tras pelear contra ellos durante mucho tiempo. 
Joshua11:19 La única ciudad que hizo un pacto con los israelitas fue la de los heveos de Gabaón. Todo lo demás fue tomado a la fuerza," 
Joshua11:20 pues el Señor hizo que los enemigos se pusieran tercos y resistieran a los israelitas, para que los israelitas los destruyeran por completo y sin misericordia, tal como el Señor se lo había ordenado a Moisés." 
Joshua11:21 También por aquel entonces, Josué conquistó y destruyó por completo todas las ciudades de los anaquitas que vivían en el monte de Hebrón, en Debir, en Anab y en todos los montes de Judá y de Israel," 
Joshua11:22 de modo que no quedó ni un solo descendiente del gigante Anac en todo el territorio de Israel. Sólo quedaron descendientes del gigante Anac en Gaza, Gat y Asdod." 
Joshua11:23 Así pues, Josué conquistó toda la tierra, de acuerdo con todo lo que el Señor había dicho a Moisés. Luego la repartió entre las tribus de Israel, para que fuera su herencia. Después de esto hubo paz en la región." 
Joshua12:1 Estos son los reyes que los israelitas derrotaron al este del río Jordán, y los territorios que conquistaron desde el río Arnón hasta el monte Hermón, con toda la región oriental del valle del Jordán:" 
Joshua12:2 Sihón, rey de los amorreos, que vivía en Hesbón. Su reino se extendía desde Aroer, a la orilla del río Arnón, y desde la parte central del valle hasta el río Jaboc, donde empezaba el territorio de los amonitas (es decir, como la mitad de Galaad)," 
Joshua12:3 y dominaba también la parte oriental del valle del Jordán, desde el lago Quinéret hasta el Mar Muerto, en dirección a Bet-jesimot, y hacia el sur hasta el pie del monte Pisgá." 
Joshua12:4 Og, rey de Basán, uno de los últimos refaítas, que vivía en Astarot y en Edrei." 
Joshua12:5 Su dominio se extendía desde el monte Hermón, y desde Salcá, y desde toda la región de Basán, hasta la frontera de Guesur y de Maacá, y hasta la otra mitad de Galaad, que era de Sihón, el rey de Hesbón." 
Joshua12:6 Moisés y los israelitas derrotaron a estos reyes, y Moisés dio estos territorios a las tribus de Rubén y de Gad y a la media tribu de Manasés." 
Joshua12:7 Estos son los reyes que Josué y los israelitas derrotaron en la región occidental del río Jordán, comprendida entre Baal-gad, en el valle del Líbano, y el monte Halac, que se levanta hacia Seír. Josué repartió las tierras de estos reyes entre las tribus israelitas, dándoles en propiedad permanente" 
Joshua12:8 la región montañosa, la llanura, el valle del Jordán, las laderas, las tierras del desierto y el Négueb. Estas tierras habían sido de los hititas, amorreos, cananeos, ferezeos, heveos y jebuseos." 
Joshua12:9 Los reyes derrotados fueron los siguientes: el de Jericó, el de Ai, ciudad cercana a Betel," 
Joshua12:10 el de Jerusalén, el de Hebrón," 
Joshua12:11 el de Jarmut, el de Laquis," 
Joshua12:12 el de Eglón, el de Guézer," 
Joshua12:13 el de Debir, el de Guéder," 
Joshua12:14 el de Hormá, el de Arad," 
Joshua12:15 el de Libná, el de Adulam," 
Joshua12:16 el de Maquedá, el de Betel," 
Joshua12:17 el de Tapúah, el de Héfer," 
Joshua12:18 el de Afec, el de Sarón," 
Joshua12:19 el de Madón, el de Hasor," 
Joshua12:20 el de Simron-merón, el de Acsaf," 
Joshua12:21 el de Taanac, el de Meguido," 
Joshua12:22 el de Quedes, el de Jocneam del Carmelo," 
Joshua12:23 el de Dor, en la provincia de Dor, el de Goim de Guilgal" 
Joshua12:24 y el de Tirsá. Fueron treinta y un reyes en total. 
Joshua13:1 Siendo Josué ya muy anciano, el Señor le dijo: “Tú eres ya entrado en años y todavía queda mucha tierra por conquistar." 
Joshua13:2 Queda todo el territorio de los filisteos y de los guesureos," 
Joshua13:3 que va desde el río Sihor, al este de Egipto, hasta la frontera de Ecrón, al norte, y que es considerado territorio cananeo; en él hay cinco jefes filisteos, que son los jefes de Gaza, Asdod, Ascalón, Gat y Ecrón. Queda también la región de los aveos," 
Joshua13:4 en el sur, y toda la tierra de los cananeos, desde las ciudades de los sidonios hasta Afec, en la frontera de los amorreos." 
Joshua13:5 Queda además la tierra de los guiblitas y todo el Líbano hacia el este, desde Baal-gad, al pie del monte Hermón, hasta la entrada de Hamat." 
Joshua13:6 Voy a echar de delante de los israelitas a los sidonios y a todos los que viven en las montañas, desde el Líbano hasta Misrefot-maim. Tú ocúpate de repartir y dar posesión de la tierra a los israelitas, tal como yo te lo he ordenado." 
Joshua13:7 Reparte esta tierra entre las nueve tribus y la media tribu de Manasés.” 
Joshua13:8 Las tribus de Rubén y de Gad y la mitad de la tribu de Manasés recibieron su parte cuando Moisés les dio tierras en la región oriental del Jordán. 
Joshua13:9 Les tocó la región que va desde Aroer, a orillas del río Arnón, y la ciudad que está en medio del valle, y toda la meseta de Medebá, hasta Dibón," 
Joshua13:10 incluyendo todas las ciudades de Sihón, el rey amorreo de Hesbón, hasta la frontera de los amonitas." 
Joshua13:11 Les tocó también Galaad y el territorio de los guesureos y de los maacateos, más el monte Hermón y toda la tierra de Basán hasta Salcá," 
Joshua13:12 incluyendo los dominios de Og, rey de Basán, que gobernaba en Astarot y Edrei, y que era el último de los refaítas, a los que Moisés había derrotado y echado del lugar." 
Joshua13:13 Los de Guesur y Maacá no fueron echados de allí, sino que siguieron viviendo entre los israelitas como hasta hoy." 
Joshua13:14 A la tribu de Leví no le dio posesiones Moisés, pues para ellos serían las ofrendas que se queman en honor del Señor y Dios de Israel, según él mismo había dicho." 
Joshua13:15 Moisés repartió tierras a la tribu de Rubén según el número de sus clanes," 
Joshua13:16 de modo que su territorio se extendió desde Aroer, a orillas del río Arnón, y la ciudad que está en medio del valle, y por toda la meseta de Medebá," 
Joshua13:17 hasta Hesbón y todas las ciudades que están en la meseta: Dibón, Bamot-baal, Bet-baal-meón," 
Joshua13:18 Jahas, Cademot, Mefáat," 
Joshua13:19 Quiriataim, Sibmá, Séret-sáhar, que está en la colina del valle," 
Joshua13:20 Bet-peor, Bet-jesimot y las laderas del monte Pisgá," 
Joshua13:21 es decir, las ciudades de la meseta y todo el reino de Sihón, rey amorreo de Hesbón. Moisés había derrotado a Sihón y a los príncipes de Madián que le servían: Eví, Réquem, Zur, Hur y Reba." 
Joshua13:22 Además los israelitas mataron al adivino Balaam, hijo de Beor, y a muchos más." 
Joshua13:23 El territorio de la tribu de Rubén, repartido según el número de sus clanes, incluía todas estas ciudades y aldeas, y llegaba hasta el río Jordán." 
Joshua13:24 Moisés también repartió tierras a los de la tribu de Gad, según el número de sus clanes." 
Joshua13:25 Les tocó Jazer y todas las ciudades de Galaad, la mitad del territorio de los amonitas hasta la ciudad de Aroer, que está frente a Rabá," 
Joshua13:26 y la región que está entre Hesbón, Ramat-mizpá y Betonim, y entre Mahanaim y la frontera de Debir." 
Joshua13:27 En el valle, les tocó Bet-aram, Bet-nimrá, Sucot y Safón, que era lo único que quedaba del reino de Sihón, rey de Hesbón. Así que su territorio se extendía del lado este del río Jordán hasta el extremo sur del lago Quinéret." 
Joshua13:28 Estas fueron las ciudades que, con sus aldeas, les tocaron a los de la tribu de Gad, según el número de sus clanes." 
Joshua13:29 Moisés también les dio tierras a los de la media tribu de Manasés, repartidas según el número de sus clanes." 
Joshua13:30 Les tocó todo lo que antes había sido de Og, rey de Basán, es decir, todo Basán desde Mahanaim, con las sesenta poblaciones que pertenecen a Jaír," 
Joshua13:31 la mitad de Galaad, y las ciudades de Astarot y Edrei. Todo esto fue para la mitad de los descendientes de Maquir, hijo de Manasés, según el número de sus clanes." 
Joshua13:32 Estas son las tierras que Moisés les dio en propiedad en los llanos de Moab, al este del río Jordán, frente a Jericó." 
Joshua13:33 Pero a los de la tribu de Leví no les dio tierras en propiedad, sino que les dijo: “El Señor y Dios de Israel es vuestra herencia.”" 
Joshua14:1 Estos son los territorios de Canaán que los israelitas recibieron como posesión, tal y como se los dieron el sacerdote Eleazar, Josué y los jefes de clanes de las tribus israelitas." 
Joshua14:2 Los territorios se repartieron por sorteo entre las nueve tribus y media, como el Señor había mandado a Moisés que hiciera." 
Joshua14:3 Ya antes, Moisés había dado tierras al otro lado del Jordán a las tribus de Rubén y de Gad y a la media tribu de Manasés; pero a los levitas no les dio tierras." 
Joshua14:4 Los descendientes de José formaban dos tribus, la de Manasés y la de Efraín, pero a los levitas no les tocó ninguna porción de tierra, sino solamente ciudades habitables, con campos para criar ganado y rebaños." 
Joshua14:5 Los israelitas hicieron el reparto de la tierra tal como el Señor se lo había ordenado a Moisés. 
Joshua14:6 Los descendientes de Judá fueron a Guilgal para hablar con Josué, y Caleb el quenezita, hijo de Jefuné, dijo a Josué: “Acuérdate de lo que el Señor dijo a su siervo Moisés en Cadés-barnea, en cuanto a ti y a mí." 
Joshua14:7 Yo tenía cuarenta años cuando Moisés me envió desde Cadés-barnea a explorar la región, y cuando volví le hablé con toda sinceridad." 
Joshua14:8 Los que fueron conmigo hicieron que la gente se asustara, pero yo me mantuve fiel a mi Dios y Señor." 
Joshua14:9 Entonces Moisés me juró: ‘La tierra en que has puesto el pie será siempre tuya y de tus descendientes, porque te mantuviste fiel a mi Dios y Señor.’" 
Joshua14:10 Ya han pasado cuarenta y cinco años desde que el Señor dijo esto a Moisés, que fue cuando los israelitas andaban todavía por el desierto, y conforme a su promesa me ha conservado con vida. Ahora ya tengo ochenta y cinco años," 
Joshua14:11 pero todavía estoy tan fuerte como cuando Moisés me mandó a explorar la tierra, y puedo moverme y pelear igual que entonces." 
Joshua14:12 Por eso te pido que me des ahora la región montañosa que el Señor me prometió. Tú sabes desde entonces que los descendientes del gigante Anac viven allí, y que tienen ciudades grandes y bien fortificadas. Pero yo espero que el Señor me acompañe y me ayude a echarlos de allí, como él ha dicho.”" 
Joshua14:13 Entonces Josué bendijo a Caleb y le dio Hebrón para que fuera suya y de sus descendientes. 
Joshua14:14 Así fue como Hebrón llegó a pertenecer a Caleb y sus descendientes hasta el día de hoy, porque Caleb se mantuvo fiel al Señor, Dios de Israel." 
Joshua14:15 El nombre antiguo de Hebrón era Quiriat-arbá, pues Arbá fue un famoso descendiente del gigante Anac. Después de esto hubo paz en la región." 
Joshua15:1 El territorio que les tocó en suerte a los clanes de la tribu de Judá llegaba hasta la frontera de Edom, y por el sur hasta el desierto de Sin." 
Joshua15:2 Por este lado la frontera partía de la punta que está en el extremo sur del Mar Muerto," 
Joshua15:3 corría después hacia el sur por la cuesta de Acrabim, pasando por el desierto de Sin y al sur de Cadés-barnea; luego seguía hasta Hesrón, subía hasta Adar y daba la vuelta hacia Carcá," 
Joshua15:4 de donde continuaba hasta Asmón, para salir al arroyo de Egipto y terminar en el mar Mediterráneo. Esta era la frontera por el sur." 
Joshua15:5 Por el este, la frontera era el Mar Muerto hasta la desembocadura del Jordán. De allí partía la frontera norte," 
Joshua15:6 que subía por Bet-hoglá y pasaba al norte de Bet-arabá, y de allí a la Peña de Bohán Ben-rubén;" 
Joshua15:7 después subía del valle de Acor a Debir y volvía hacia Guilgal, que está frente a la cuesta de Adumim, al sur del arroyo; después la frontera pasaba por el manantial de En-semes y seguía hasta el de En-roguel;" 
Joshua15:8 entonces pasaba por el valle de Ben-hinom, al sur de la cuesta de Jebús, es decir, Jerusalén; luego subía por la cumbre del monte que está al oeste del valle de Hinom y al norte del valle de Refaim," 
Joshua15:9 para dar la vuelta desde la cumbre del monte hasta el manantial de Neftóah, y luego hasta las ciudades del monte de Efrón, pasando por Baalá, que también se llama Quiriat-jearim." 
Joshua15:10 De Baalá, la frontera se volvía hacia el oeste hasta el monte de Seír, y pasaba por Quesalón, al costado norte del monte Jearim, para después bajar hasta Bet-semes y pasar por Timná" 
Joshua15:11 y por las cuestas al norte de Ecrón, girar hacia Sicrón, pasar por el monte de Baalá y salir a Jabneel para terminar en el mar Mediterráneo." 
Joshua15:12 Por último, la frontera occidental era el mar Mediterráneo. Estas eran las fronteras de las posesiones que les tocaron a los de la tribu de Judá, y que se repartieron entre los clanes de la tribu." 
Joshua15:13 Josué dio a Caleb, el hijo de Jefuné, una parte de los territorios de la tribu de Judá. Conforme a lo ordenado por el Señor, le dio Quiriat-arbá, es decir, Hebrón, ciudad principal de los descendientes del gigante Anac." 
Joshua15:14 Caleb echó de allí a tres descendientes de Anac, llamados Sesai, Ahimán y Talmai." 
Joshua15:15 Después marchó contra los que vivían en Debir, que antes se llamaba Quiriat-séfer," 
Joshua15:16 y dijo: “Al que ataque y conquiste esta ciudad, yo le daré por esposa a mi hija Acsa.”" 
Joshua15:17 El que conquistó la ciudad fue su sobrino Otoniel, el hijo de Quenaz, y Caleb le dio por esposa a su hija Acsa." 
Joshua15:18 Cuando iban a salir hacia su casa, Otoniel convenció a Acsa para que pidiera a su padre tierras de cultivo. Entonces ella se bajó del asno, y Caleb le preguntó: –¿Qué se te ofrece?" 
Joshua15:19 –Quiero pedirte un favor –contestó ella–. Ya que me diste tierras en el desierto del Négueb, dame también manantiales. Y él le dio los manantiales de arriba y los de abajo." 
Joshua15:20 Estas fueron las posesiones de la tribu de Judá, que se repartieron según el número de sus clanes." 
Joshua15:21 Las ciudades que les tocaron en la región sur, hacia la frontera de Edom, fueron: Cabseel, Éder, Jagur," 
Joshua15:22 Quiná, Dimoná, Adadá," 
Joshua15:23 Quedes, Hasor, Itnán," 
Joshua15:24 Zif, Télem, Bealot," 
Joshua15:25 Hasor-hadatá, Queriot, Hesrón (que también se llama Hasor)," 
Joshua15:26 Amam, Semá, Moladá," 
Joshua15:27 Hasar-gadá, Hesmón, Bet-pélet," 
Joshua15:28 Hasar-sual, Beerseba, con sus aldeas," 
Joshua15:29 Baalá, Iim, Ésem," 
Joshua15:30 Eltolad, Quesil, Horma," 
Joshua15:31 Siclag, Madmaná, Sansaná," 
Joshua15:32 Lebaot, Silhim y En-rimón. En total, veintinueve ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:33 En la llanura les tocaron las siguientes ciudades: Estaol, Sorá, Asná," 
Joshua15:34 Zanóah, En-ganim, Tapúah, Enam," 
Joshua15:35 Jarmut, Adulam, Socó, Azecá," 
Joshua15:36 Saaraim, Aditaim, Guederá y Guederotaim, o sea catorce ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:37 Las ciudades de Senán, Hadasá, Migdal-gad," 
Joshua15:38 Dileán, Mispa, Jocteel," 
Joshua15:39 Laquis, Boscat, Eglón," 
Joshua15:40 Cabón, Lahmam, Quitlis," 
Joshua15:41 Guederot, Bet-dagón, Naamá y Maquedá, o sea dieciséis ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:42 Las ciudades de Libná, Éter, Asán," 
Joshua15:43 Iftah, Asná, Nesib," 
Joshua15:44 Queilá, Aczib y Maresá, o sea nueve ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:45 La ciudad de Ecrón con sus pueblos y aldeas," 
Joshua15:46 y de Ecrón al mar todo el territorio cercano a Asdod, junto con sus aldeas." 
Joshua15:47 La ciudad de Asdod con sus pueblos y aldeas, y la ciudad de Gaza con sus pueblos y aldeas, hasta el arroyo de Egipto y los límites del mar Mediterráneo." 
Joshua15:48 En la región montañosa les tocaron a los de Judá las siguientes ciudades: Samir, Jatir, Socó," 
Joshua15:49 Daná, Quiriat-saná (llamada también Debir)," 
Joshua15:50 Anab, Estemoa, Anim," 
Joshua15:51 Gosen, Holón y Guiló, o sea once ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:52 Las ciudades de Arab, Dumá, Esán," 
Joshua15:53 Janum, Bet-tapúah, Afecá," 
Joshua15:54 Humtá, Quiriat-arbá (llamada también Hebrón), y Sior, o sea nueve ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:55 Las ciudades de Maón, Carmel, Zif, Jutá," 
Joshua15:56 Jezreel, Jocdeam, Zanóah," 
Joshua15:57 Caín, Guibeá y Timná, o sea diez ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:58 Las ciudades de Halhul, Bet-sur, Guedor," 
Joshua15:59 Maarat, Bet-anot y Eltecón, o sea seis ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:60 Las ciudades de Quiriat-baal, llamada también Quiriat-jearim, y Rabá, con sus aldeas." 
Joshua15:61 En el desierto les tocaron las ciudades de Bet-arabá, Midín, Secacá," 
Joshua15:62 Nibsán, Ciudad de la Sal, y En-gadi, o sea seis ciudades con sus aldeas." 
Joshua15:63 Los descendientes de Judá no pudieron echar de Jerusalén a los jebuseos que allí vivían, de modo que hasta la fecha los jebuseos viven en Jerusalén junto con los descendientes de Judá." 
Joshua16:1 El territorio que les tocó en suerte a los descendientes de José empezaba, por el este, en el río Jordán, a la altura de los manantiales de Jericó, y de allí se extendía por el desierto, a lo largo de las montañas que van de Jericó a Betel." 
Joshua16:2 De Betel, es decir, Luz, pasaba por el territorio de los arquitas hasta Atarot;" 
Joshua16:3 luego se extendía hacia el oeste por el territorio de los jafletitas, hasta la frontera con Bet-horón de Abajo, y hasta Guézer. De allí salía al mar Mediterráneo." 
Joshua16:4 Las posesiones que recibieron las tribus de Manasés y Efraín, descendientes de José, fueron las siguientes:" 
Joshua16:5 Los límites del territorio de los clanes de la tribu de Efraín se extendían, al este, de Atarot-adar hasta Bet-horón de Arriba." 
Joshua16:6 De allí se extendían hasta el mar Mediterráneo. El extremo norte de sus territorios era Micmetat, y de allí la frontera se extendía hacia el este, hasta Taanat-siló, para luego pasar por Janóah" 
Joshua16:7 y bajar a Atarot y Naará, hasta tocar Jericó y salir al río Jordán." 
Joshua16:8 Desde Tapúah, la frontera se extiende hacia el oeste hasta el arroyo de Caná y el mar Mediterráneo. Este es el territorio que le tocó a la tribu de Efraín y que se repartió entre sus clanes." 
Joshua16:9 Hubo además algunas ciudades y aldeas dentro del territorio de la tribu de Manasés, que les tocaron a los de Efraín." 
Joshua16:10 Pero los de la tribu de Efraín no echaron de Guézer a los cananeos que allí vivían, sino que los dejaron vivir entre ellos, aunque les obligaron a pagarles tributo. Y, hasta la fecha, los cananeos viven allí." 
Joshua17:1 Este es el territorio que le tocó a la tribu de Manasés, el primogénito de José. A Maquir, hombre de guerra, que era el primogénito de Manasés y padre de Galaad, le tocó el territorio de Galaad y de Basán, al este del Jordán." 
Joshua17:2 También se sortearon las tierras que les tocarían, según el número de sus clanes, a los demás hijos de Manasés: a Abiézer, Hélec, Asriel, Siquem, Héfer y Semidá, que eran hijos de Manasés y nietos de José." 
Joshua17:3 Pero Selofhad, que era hijo de Héfer y nieto de Galaad, el hijo de Maquir y nieto de Manasés, no había tenido ningún hijo, sino solo cinco hijas, que eran Mahlá, Noá, Hoglá, Milcá y Tirsá." 
Joshua17:4 Estas fueron a ver al sacerdote Eleazar, a Josué y a los jefes del pueblo, y les dijeron: “El Señor mandó a Moisés que nos diera tierras, lo mismo que a nuestros parientes.” Entonces Josué les dio tierras como a los parientes de su padre, tal como el Señor le había ordenado." 
Joshua17:5 De esta manera la tribu de Manasés recibió diez partes, además de los territorios de Galaad y Basán, que están al este del Jordán," 
Joshua17:6 porque a las hijas de Manasés se les dieron tierras como a los varones. La región de Galaad fue para los otros descendientes de Manasés. 
Joshua17:7 El territorio de la tribu de Manasés se extendía de Aser a Micmetat, que está frente a Siquem, y continuaba hacia el sur, hasta la fuente de Tapúah." 
Joshua17:8 Aunque la región de Tapúah era de la tribu de Manasés, la ciudad misma de Tapúah, que estaba junto a la frontera de Manasés, pertenecía a la tribu de Efraín." 
Joshua17:9 Después la frontera bajaba hacia el sur hasta el arroyo de Caná, de modo que estas ciudades de Efraín estaban entre las ciudades de Manasés, aun cuando la frontera norte del arroyo pertenecía a Manasés, junto con la salida al mar." 
Joshua17:10 Efraín quedaba al sur del arroyo y Manasés al norte, teniendo como límite el mar Mediterráneo, con los territorios de la tribu de Aser al norte y los de Isacar al este." 
Joshua17:11 También le tocaron a Manasés las siguientes ciudades en los territorios de Isacar y de Aser, cada una con sus aldeas cercanas: Bet-seán, Ibleam, Dor, Endor, Taanac y Meguido, y las tres colinas." 
Joshua17:12 Pero los de la tribu de Manasés no pudieron tomar posesión de estas ciudades, porque los cananeos opusieron resistencia y se quedaron en ellas." 
Joshua17:13 Después, cuando los israelitas se hicieron más fuertes, obligaron a los cananeos a pagarles tributo, pero no los echaron de allí." 
Joshua17:14 Los descendientes de José dijeron a Josué: –¿Por qué nos has dado en suerte una sola porción del terreno, si nosotros somos muchos y el Señor nos ha bendecido?" 
Joshua17:15 Josué les contestó: –Ya que sois tantos que no cabéis en los montes de Efraín, id al bosque y desmontad tierras en la región de los ferezeos y de los refaítas." 
Joshua17:16 Y ellos dijeron: –Es verdad que estos montes no nos alcanzan. Pero los cananeos que viven en el llano tienen carros de hierro, lo mismo los que viven en Bet-seán y en sus aldeas que los que viven en el valle de Jezreel." 
Joshua17:17 Entonces Josué respondió así a los descendientes de José, es decir, a las tribus de Efraín y Manasés: –Vosotros sois muchos y tenéis mucho poder, de modo que no os tocará solamente una parte del territorio," 
Joshua17:18 sino que ese monte cubierto de bosques también será vuestro, y vosotros os aprovecharéis de sus bosques. En cuanto a los cananeos, vosotros los echaréis de allí, aunque ellos sean fuertes y tengan carros de hierro." 
Joshua18:1 Toda la comunidad israelita se reunió en Siló, para establecer allí la tienda del encuentro con Dios. Ya para entonces la tierra había sido conquistada," 
Joshua18:2 aunque todavía quedaban siete tribus israelitas a las que no se les había dado su parte. 
Joshua18:3 Entonces Josué dijo a los israelitas: “¿Qué esperáis para tomar posesión de la tierra que os ha dado el Señor, el Dios de vuestros antepasados?" 
Joshua18:4 Escoged tres hombres de cada tribu, para que yo los mande a recorrer toda la región y me traigan un informe del modo en que puede repartirse." 
Joshua18:5 Estos hombres deberán dividir la región en siete partes, dejando a Judá sus territorios al sur, y a los descendientes de José sus territorios al norte." 
Joshua18:6 Después que hayan dividido la región en siete partes, me traerán su descripción y yo echaré las suertes en presencia del Señor nuestro Dios." 
Joshua18:7 A los levitas no les tocará parte alguna, pues lo que les toca a ellos es el sacerdocio del Señor. En cuanto a las tribus de Gad y de Rubén y la media tribu de Manasés, ya tienen sus posesiones en la región este del río Jordán, la cual les dio Moisés, el siervo del Señor.”" 
Joshua18:8 Los que iban a preparar la descripción de la región se dispusieron a salir, y Josué les ordenó: “Id por toda la región y divididla, y volved en cuanto terminéis, para que yo la sortee aquí en Siló, delante del Señor.”" 
Joshua18:9 Aquellos hombres fueron y recorrieron toda la región, dividieron las ciudades en siete grupos y lo pusieron todo por escrito. Después volvieron al campamento de Siló, donde estaba Josué." 
Joshua18:10 Entonces Josué repartió el territorio entre los israelitas allí en Silo, sorteándolo delante del Señor." 
Joshua18:11 Una vez hecho el sorteo, a los clanes de la tribu de Benjamín les tocaron tierras entre los territorios de Judá y los de José." 
Joshua18:12 La frontera de este territorio empezaba, por el norte, en el río Jordán, y se extendía hacia el lado norte de Jericó, continuaba por la región montañosa hacia el oeste y venía a salir al desierto de Bet-avén." 
Joshua18:13 De allí seguía hacia Luz (es decir, Betel) por el lado sur, y bajaba hasta Atarot-adar en el monte que está al sur de Bet-horón de Abajo;" 
Joshua18:14 luego la frontera se volvía hacia el mar Mediterráneo por el costado sur del monte que está frente a Bet-horón, hasta Quiriat-baal, llamada también Quiriat-jearim, que pertenece a la tribu de Judá. Esa era la frontera oeste." 
Joshua18:15 La frontera sur salía del extremo de Quiriat-jearim, en dirección oeste, hasta el manantial de Neftóah," 
Joshua18:16 y bajaba hasta el extremo del monte que está frente al valle de Ben-hinom, al norte del valle de Refaim. Después bajaba al valle de Hinom, pasaba al sur de la cuesta de Jebús y seguía hasta el manantial de En-roguel." 
Joshua18:17 Luego se volvía hacia el norte y salía a En-semes, de donde seguía hasta Guelilot, que está frente a la cuesta de Adumín, y bajaba hasta la Peña de Bohan Ben-rubén;" 
Joshua18:18 pasaba luego por el lado norte de la cuesta, frente al valle del Jordán, y bajando hasta el Jordán" 
Joshua18:19 pasaba al norte de Bet-hoglá, para terminar en la bahía norte del Mar Muerto, donde desemboca el río Jordán. Esta era la frontera sur." 
Joshua18:20 El río Jordán era la frontera del lado oriental. Estas eran las fronteras del territorio que se repartió entre los clanes de la tribu de Benjamín. 
Joshua18:21 Las ciudades que les tocaron a los clanes de la tribu de Benjamín fueron, por una parte: Jericó, Bet-hoglá, Émec-quesís," 
Joshua18:22 Bet-arabá, Semaraim, Betel," 
Joshua18:23 Avim, Pará, Ofrá," 
Joshua18:24 Quefar-haamoní, Ofní y Gueba, o sea doce ciudades con sus aldeas." 
Joshua18:25 Además Gabaón, Ramá, Beerot," 
Joshua18:26 Mispá, Quefirá, Mosá," 
Joshua18:27 Réquem, Irpeel, Taralá," 
Joshua18:28 Selá, Élef, Jebús (es decir, Jerusalén), Guibeá y Quiriat, o sea catorce ciudades con sus aldeas. Este es el territorio que les tocó a los clanes de la tribu de Benjamín." 
Joshua19:1 El segundo territorio sorteado les tocó a los clanes de la tribu de Simeón. Este territorio, que quedaba dentro del de la tribu de Judá," 
Joshua19:2 comprendía las ciudades de Beerseba, Sebá, Moladá," 
Joshua19:3 Hasar-sual, Balá, Ésem," 
Joshua19:4 Eltolad, Betul, Hormá," 
Joshua19:5 Siclag, Bet-marcabot, Hasar-susá," 
Joshua19:6 Bet-lebaot y Saruhén, en total trece ciudades con sus aldeas." 
Joshua19:7 Además les tocaron las ciudades de En-rimón, Éter y Asán, con sus aldeas," 
Joshua19:8 más las aldeas que había hasta Baalat-beer, que es la ciudad de Ramat, en el Négueb. Estas son las tierras que les tocaron a los clanes de Simeón." 
Joshua19:9 La parte de la tribu de Simeón quedaba dentro del territorio de Judá, porque esta tribu tenía demasiada tierra, y se les dio a los de Simeón parte de la tierra que le había tocado a Judá." 
Joshua19:10 El tercer territorio que se sorteó les tocó a los clanes de la tribu de Zabulón. Su frontera se extendía hasta Sarid," 
Joshua19:11 seguía hacia el occidente hasta Maralá y luego hasta Dabéset, para terminar en el arroyo que está frente a Jocneam." 
Joshua19:12 De Sarid, esta frontera iba hacia el oriente hasta Quislot-tabor, y de allí pasaba a Daberat y subía hasta Jafía." 
Joshua19:13 De allí, la frontera iba por el este hacia Gat-héfer, pasaba por Itá-casín y llegaba hasta Rimón, dando la vuelta por Neá." 
Joshua19:14 Por el norte, la frontera daba la vuelta hasta Hanatón y salía al valle de Jefté-el." 
Joshua19:15 Había en este territorio doce ciudades con sus aldeas vecinas, entre ellas: Catat, Nahalal, Simrón, Idalá y Belén." 
Joshua19:16 Este es el territorio que les tocó a los clanes de la tribu de Zabulón, con sus ciudades y aldeas." 
Joshua19:17 El cuarto territorio que se sorteó les tocó a los clanes de la tribu de Isacar. 
Joshua19:18 Su territorio incluía las ciudades de Jezreel, Quesulot, Sunem," 
Joshua19:19 Hafaraim, Sihón, Anaharat," 
Joshua19:20 Rabit, Quisión, Ebes," 
Joshua19:21 Rémet, En-ganim, En-hadá y Bet-pasés." 
Joshua19:22 La frontera llegaba a Tabor, Sahasimá y Bet-semes, y terminaba en el río Jordán; en total, dieciséis ciudades con sus aldeas." 
Joshua19:23 Este es el territorio que les tocó a los clanes de la tribu de Isacar, con sus ciudades y aldeas." 
Joshua19:24 El quinto territorio que se sorteó les tocó a los clanes de la tribu de Aser," 
Joshua19:25 e incluía las ciudades de Helcat, Halí, Beten, Acsaf," 
Joshua19:26 Alamélec, Amad y Misal, de modo que llegaba por el oeste hasta el monte Carmelo y Sihor-libnat." 
Joshua19:27 La frontera oriental corría hacia el norte hasta Bet-dagón, tocando el territorio de la tribu de Zabulón, el valle de Jefté-el, Bet-émec, Neiel, y siguiendo más allá de Cabul," 
Joshua19:28 de modo que abarcaba Abdón, Rehob, Hamón y Caná, hasta llegar a la gran ciudad de Sidón." 
Joshua19:29 Después la frontera daba la vuelta hacia Ramá, y hasta la ciudad fortificada de Tiro, para luego seguir hacia Hosá y salir al mar Mediterráneo. Con Mahaleb, Aczib," 
Joshua19:30 Umá, Afec y Rehob, sumaban veintidós ciudades con sus aldeas vecinas." 
Joshua19:31 Este es el territorio que les tocó a los clanes de la tribu de Aser. 
Joshua19:32 El sexto territorio que se sorteó les tocó a los clanes de la tribu de Neftalí. 
Joshua19:33 Su territorio iba desde Hélef, Elón-saananim, Adamí-néqueb y Jabneel, hasta Lacum, llegando al Jordán." 
Joshua19:34 Por el oeste, la frontera iba por Aznot-tabor y luego por Hucoc, de modo que por el lado sur colindaba con el territorio de la tribu de Zabulón y por el oeste con el territorio de la tribu de Aser. Por el este, el territorio de la tribu de Neftalí llegaba hasta el río Jordán." 
Joshua19:35 Las ciudades fortificadas que les tocaron fueron: Sidim, Ser, Hamat, Racat, Quinéret," 
Joshua19:36 Adamá, Ramá, Hasor," 
Joshua19:37 Quedes, Edrei, En-hasor," 
Joshua19:38 Irón, Migdal-el, Horem, Bet-anat y Bet-semes. En total eran diecinueve ciudades con sus aldeas vecinas." 
Joshua19:39 Este fue el territorio, con sus ciudades y aldeas, que les tocó a los clanes de la tribu de Neftalí." 
Joshua19:40 El séptimo territorio que se sorteó les tocó a los clanes de la tribu de Dan. 
Joshua19:41 En este territorio estaban Sora, Estaol, Ir-semes," 
Joshua19:42 Saalbim, Aialón, Jetlá," 
Joshua19:43 Elón, Timnat, Ecrón," 
Joshua19:44 Eltequé, Guibetón, Baalat," 
Joshua19:45 Jehúd, Bené-berac, Gat-rimón," 
Joshua19:46 Mejarcón y Racón, con el territorio que queda frente a Jope." 
Joshua19:47 Pero como este territorio no les alcanzaba, los de la tribu de Dan fueron a atacar la ciudad de Lésem y tomaron posesión de ella después de matar a todos los que allí vivían. Se quedaron, pues, a vivir en aquella ciudad, a la que cambiaron el nombre y llamaron Dan en honor de su antepasado." 
Joshua19:48 Este es el territorio que, con sus ciudades y aldeas, les tocó a los clanes de la tribu de Dan." 
Joshua19:49 Después que los israelitas terminaron de repartir los territorios que le tocaban a cada tribu, le dieron su parte a Josué dentro de los territorios de los demás." 
Joshua19:50 Tal como el Señor lo había ordenado, le dieron la ciudad de Timnat-sérah, en la región montañosa de Efraín, que fue la que Josué pidió. Y Josué reconstruyó la ciudad y vivió en ella." 
Joshua19:51 Todos estos fueron los territorios que el sacerdote Eleazar, Josué y los jefes del pueblo sortearon entre las tribus israelitas, en presencia del Señor, a la entrada de la tienda del encuentro, en Siló. Y así el reparto de la tierra quedó completo." 
Joshua20:1 El Señor habló a Josué y le dijo: 
Joshua20:2 “Habla a los israelitas y diles que escojan ciudades de refugio, tal como lo ordené por medio de Moisés." 
Joshua20:3 Si uno mata a otro accidentalmente, sin intención, puede huir a una de esas ciudades para protegerse de la venganza del pariente más cercano del muerto." 
Joshua20:4 El que busque refugio en uno de esos lugares, llegará a la puerta de la ciudad y hará su declaración ante los ancianos de la ciudad. Entonces ellos le permitirán entrar y le darán un lugar para vivir." 
Joshua20:5 Si el pariente más cercano del muerto le persigue, los ancianos de la ciudad no entregarán al refugiado, pues mató a su prójimo sin intención y no por tenerle odio." 
Joshua20:6 Pero el refugiado tendrá que quedarse en la ciudad hasta que se presente ante todo el pueblo para ser juzgado, y hasta que muera el sumo sacerdote que en aquel tiempo esté en funciones. Después podrá volver el refugiado al lugar de donde huyó, es decir, a su propia casa y ciudad.”" 
Joshua20:7 Entonces los israelitas escogieron como ciudades de refugio a Quedes en Galilea, en las montañas de Neftalí, a Siquem en los montes de Efraín, y a Quiriat-arbá, llamada también Hebrón, en los montes de Judá." 
Joshua20:8 Al otro lado del Jordán, en la meseta del desierto al este de Jericó, escogieron a Béser, de la tribu de Rubén; en la región de Galaad escogieron a Ramot, de la tribu de Gad; y en la región de Basán escogieron a Golán, de la tribu de Manasés." 
Joshua20:9 Estas fueron las ciudades de refugio que escogieron para todos los israelitas y para los extranjeros que vivieran entre ellos. Allí podía refugiarse cualquiera que matara a otro por accidente, para que de este modo el pariente más cercano del muerto no pudiera vengarse y matarlo antes que el pueblo lo juzgara." 
Joshua21:1 Los jefes de familias levitas fueron a Siló, en la región de Canaán, para hablar con el sacerdote Eleazar, con Josué y con los jefes de familia de las tribus israelitas. Allí les dijeron: “Por medio de Moisés, el Señor ordenó que se nos dieran ciudades donde vivir, junto con campos de pastoreo para nuestros ganados.”" 
Joshua21:2 , 
Joshua21:3 Entonces los israelitas dieron a los levitas algunas de sus propias ciudades y campos de pastoreo, conforme a lo dicho por el Señor." 
Joshua21:4 Primero se hizo el sorteo para los clanes levitas que descendían de Quehat. A los quehatitas descendientes del sacerdote Aarón les tocaron trece ciudades, que eran de las tribus de Judá, Simeón y Benjamín." 
Joshua21:5 A los otros quehatitas les tocaron diez ciudades, que eran de las tribus de Efraín, de Dan y de la media tribu de Manasés." 
Joshua21:6 Después de esto, a los clanes levitas que descendían de Guersón les tocaron en suerte trece ciudades, que eran de las tribus de Isacar, de Aser, de Neftalí y de la media tribu de Manasés que está en Basán." 
Joshua21:7 Y a los clanes levitas que descendían de Merarí les tocaron doce ciudades, que eran de las tribus de Rubén, Gad y Zabulón." 
Joshua21:8 Los israelitas repartieron entre los levitas, por sorteo, ciudades y campos de pastoreo, tal como el Señor lo había ordenado por medio de Moisés." 
Joshua21:9 Estas ciudades, que van a ser mencionadas, las dieron los de la tribu de Judá y los de la tribu de Simeón," 
Joshua21:10 y les tocaron a los levitas pertenecientes a los clanes de Quehat, que descendían de Aarón, porque a ellos les tocó la suerte en primer lugar." 
Joshua21:11 En la región montañosa de Judá les dieron Hebrón, ciudad principal de los descendientes del gigante Anac, con sus campos de pastoreo." 
Joshua21:12 Pero los terrenos y las aldeas de esta ciudad se le dieron en propiedad a Caleb, el hijo de Jefuné." 
Joshua21:13 Además de Hebrón, que era ciudad de refugio para quienes habían matado a alguien, se les dieron a los descendientes del sacerdote Aarón las siguientes ciudades: Libná," 
Joshua21:14 Jatir, Estemoa," 
Joshua21:15 Holón, Debir," 
Joshua21:16 Aín, Jutá y Bet-semes. Estas nueve ciudades contaban con sus propios campos de pastoreo." 
Joshua21:17 Y de la tribu de Benjamín les dieron Gabaón, Gueba," 
Joshua21:18 Anatot y Almón, o sea cuatro ciudades con sus propios campos de pastoreo," 
Joshua21:19 de modo que las ciudades de los sacerdotes descendientes de Aarón fueron trece en total, cada una con sus propios campos de pastoreo." 
Joshua21:20 A los otros clanes levitas descendientes de Quehat se les repartieron ciudades de la tribu de Efraín. 
Joshua21:21 En los montes de Efraín les dieron Siquem, como ciudad de refugio para quien matara a alguien, y además Guézer," 
Joshua21:22 Quibsaim y Bet-horón, o sea cuatro ciudades con sus propios campos de pastoreo." 
Joshua21:23 De la tribu de Dan recibieron Eltequé, Guibetón," 
Joshua21:24 Aialón y Gat-rimón, o sea cuatro ciudades con sus campos de pastoreo;" 
Joshua21:25 y de la media tribu de Manasés recibieron dos ciudades, Taanac y Gat-rimón, con sus campos de pastoreo;" 
Joshua21:26 así que las ciudades de estos clanes quehatitas fueron diez en total, con sus propios campos de pastoreo." 
Joshua21:27 A los levitas descendientes de Guersón les dieron dos ciudades, que eran de la media tribu de Manasés, con sus propios campos de pastoreo: Golán, que estaba en Basán, para que sirviera como ciudad de refugio, y Beesterá." 
Joshua21:28 De la tribu de Isacar les dieron Quisión, Daberat," 
Joshua21:29 Jarmut y En-ganim, o sea cuatro ciudades con sus propios campos de pastoreo." 
Joshua21:30 De la tribu de Aser les dieron Misael, Abdón," 
Joshua21:31 Helcat y Rehob, o sea cuatro ciudades con sus propios campos de pastoreo." 
Joshua21:32 De la tribu de Neftalí les dieron tres ciudades con sus propios campos de pastoreo: Quedes, que estaba en Galilea, para que sirviera como ciudad de refugio, Hamot-dor y Cartán;" 
Joshua21:33 de modo que las ciudades de los clanes guersonitas fueron trece en total, cada una con sus propios campos de pastoreo." 
Joshua21:34 A los clanes levitas que aún quedaban, o sea a los descendientes de Merarí, les dieron, de la tribu de Zabulón, Jocneam, Cartá," 
Joshua21:35 Dimná y Nahalal, o sea cuatro ciudades con sus propios campos de pastoreo." 
Joshua21:36 De la tribu de Rubén les dieron Béser, Jahas," 
Joshua21:37 Cademot y Mefáat, o sea cuatro ciudades con sus propios campos de pastoreo." 
Joshua21:38 De la tribu de Gad les dieron Ramot de Galaad, para que sirviera como ciudad de refugio, Mahanaim," 
Joshua21:39 Hesbón y Jazer, o sea cuatro ciudades con sus propios campos de pastoreo;" 
Joshua21:40 de modo que las ciudades que les tocaron a los clanes levitas que aún quedaban, es decir, a los descendientes de Merarí, fueron doce en total." 
Joshua21:41 Las ciudades levitas dentro del territorio israelita fueron cuarenta y ocho en total, cada una con sus propios campos de pastoreo," 
Joshua21:42 los cuales rodeaban a cada ciudad. El caso era el mismo en cada una de estas ciudades. 
Joshua21:43 Así fue como el Señor dio a los israelitas todo el territorio que había prometido bajo juramento a sus antepasados, y ellos se establecieron y vivieron allí." 
Joshua21:44 El Señor cumplió su promesa y les dio paz en todo el territorio. Sus enemigos no pudieron hacerles frente, porque el Señor les dio la victoria sobre ellos." 
Joshua21:45 Ni una sola palabra quedó sin cumplirse de todas las buenas promesas que el Señor había hecho a los israelitas. 
Joshua22:1 Entonces Josué llamó a las tribus de Rubén y de Gad y a la media tribu de Manasés," 
Joshua22:2 y les dijo: “Vosotros habéis cumplido todo lo que os ordenó Moisés, el siervo del Señor, y habéis obedecido todas mis órdenes." 
Joshua22:3 Hasta el día de hoy, y durante todo este tiempo, no habéis abandonado a vuestros hermanos, y habéis cumplido fielmente los mandamientos de vuestro Señor y Dios." 
Joshua22:4 Ahora que él ha cumplido su promesa y que vuestros hermanos tienen paz, volved a vuestras tiendas de campaña y a las tierras que Moisés, el siervo del Señor, os dio al este del río Jordán." 
Joshua22:5 Lo único que os pido es que cumpláis fielmente el mandamiento y la ley que os dio Moisés, el siervo del Señor; es decir, que améis al Señor y Dios vuestro, que andéis siempre en sus caminos y obedezcáis sus mandatos, y que le sigáis y le sirváis con todo el corazón y con toda el alma.”" 
Joshua22:6 Después de esto, Josué los bendijo y los despidió, y ellos se fueron a sus tiendas." 
Joshua22:7 A una mitad de la tribu de Manasés, Moisés le había dado tierras en la región de Basán. A la otra mitad de la tribu de Manasés, Josué le dio tierras entre los israelitas al oeste del Jordán, y a los primeros los bendijo y los mandó de regreso." 
Joshua22:8 Y les dijo: “Vosotros volvéis ahora a vuestras tierras con grandes riquezas y muchos animales, con oro, plata, bronce y hierro, y con mucha ropa. Compartid con vuestros hermanos esto que habéis quitado al enemigo.”" 
Joshua22:9 Así fue como las tribus de Rubén y de Gad y la media tribu de Manasés se separaron del resto de los israelitas en Siló, en la región de Canaán, para regresar a sus posesiones en la región de Galaad, donde tenían tierras según el Señor lo había ordenado por medio de Moisés." 
Joshua22:10 Cuando las tribus de Rubén y de Gad y la media tribu de Manasés llegaron al río Jordán, todavía en territorio cananeo, levantaron junto al río un gran altar." 
Joshua22:11 A los otros israelitas les llegó la noticia de que las tribus de Rubén y de Gad y la media tribu de Manasés habían construido un altar en la frontera de Canaán, junto al Jordán, en territorio israelita;" 
Joshua22:12 y en cuanto los israelitas lo supieron, se reunieron en Siló para ir a pelear contra ellos." 
Joshua22:13 Mandaron antes a Finees, hijo del sacerdote Eleazar, para que fuera a Galaad, donde estaban las tribus de Rubén y de Gad y la media tribu de Manasés." 
Joshua22:14 Con él iban diez principales jefes israelitas, cada uno de los cuales representaba a su clan y a su tribu." 
Joshua22:15 Todos ellos fueron a Galaad, donde estaban las tribus de Rubén y de Gad y la media tribu de Manasés, y les dijeron:" 
Joshua22:16 –Nosotros hablamos en el nombre del pueblo del Señor. ¿Qué traición es esta que habéis cometido contra el Dios de Israel? ¿Por qué le habéis abandonado y os habéis construido un altar en rebeldía contra el Señor? 
Joshua22:17 ¿Acaso no ha sido bastante el pecado de Peor, con el que todavía estamos manchados y por el que murieron tantos del pueblo del Señor?" 
Joshua22:18 ¿No os basta con eso, para que ahora también os apartéis vosotros del Señor? Si hoy os rebeláis contra el Señor, mañana él se enojará con todo el pueblo israelita." 
Joshua22:19 Si os parece que este territorio que os ha tocado es impuro, venid a la tierra del Señor, donde está el santuario del Señor. Tomad un territorio entre nosotros, pero no os rebeléis contra el Señor ni contra nosotros construyendo otro altar además del altar del Señor nuestro Dios." 
Joshua22:20 Recordad que Acán, el hijo de Zérah, pecó por tomar de lo que estaba consagrado a la destrucción, y que por su culpa el Señor se enojó con toda la comunidad de Israel. ¡Y Acán no fue el único que murió a causa de su pecado!" 
Joshua22:21 Entonces los de Rubén y de Gad y los de la media tribu de Manasés contestaron a los jefes israelitas: 
Joshua22:22 –El Señor y Dios de todos los dioses sabe que no hicimos este altar por rebeldía o para apartarnos de él. Él lo sabe y os lo hace saber a todos vosotros; si fue por estas razones, ¡no nos perdones la vida!" 
Joshua22:23 Si construimos este altar para apartarnos del Señor, o para presentar holocaustos, ofrendas de cereales o sacrificios de reconciliación, que el mismo Señor nos pida cuentas." 
Joshua22:24 La verdad es que lo hicimos porque no queremos que algún día vuestros hijos digan a los nuestros: ‘¿Qué tenéis que ver vosotros con el Señor y Dios de Israel? 
Joshua22:25 El Señor ha puesto el Jordán para separarnos de vosotros, los de las tribus de Rubén y de Gad. Vosotros no tenéis nada que ver con el Señor.’ Así vuestros hijos harían que los nuestros dejaran de sentir reverencia por el Señor." 
Joshua22:26 Por eso pensamos construir un altar, no para ofrecer holocaustos al Señor ni presentar otros sacrificios," 
Joshua22:27 sino para que sea un testimonio entre vosotros y nosotros, y entre nuestros descendientes, de que nosotros podemos servir al Señor y presentarnos ante él con nuestros holocaustos y con nuestros sacrificios por el pecado y de reconciliación. Así vuestros descendientes no podrán decir a los nuestros: ‘Vosotros no tenéis nada que ver con el Señor.’" 
Joshua22:28 Pensamos que si alguien nos dice eso a nosotros o a nuestros descendientes, podremos responder: ‘¡Mirad!, nuestros antepasados construyeron este altar del Señor, no para ofrecer holocaustos ni sacrificios, sino para que sirva de testimonio entre vosotros y nosotros.’" 
Joshua22:29 Dios nos libre de rebelarnos contra él, o de abandonarle, construyendo otro altar para ofrecer holocaustos u ofrendas de cereales, o para otros sacrificios, aparte del altar del Señor nuestro Dios que está delante de su santuario." 
Joshua22:30 Cuando el sacerdote Finees, los jefes de la comunidad y los jefes de clanes que le acompañaban oyeron lo que decían los de Rubén y de Gad y los de la media tribu de Manasés, les pareció bien." 
Joshua22:31 Entonces Finees, el hijo del sacerdote Eleazar, les dijo: –Ahora estamos seguros de que el Señor está con nosotros, pues vosotros no tratasteis de rebelaros contra él, y así nos habéis salvado del castigo del Señor." 
Joshua22:32 Después de esto, Finees y los que le acompañaban se despidieron de ellos y regresaron de la región de Galaad a la de Canaán, donde estaban los israelitas. Cuando contaron a los que estaban en Canaán lo que habían contestado los de las otras tribus," 
Joshua22:33 la respuesta les pareció bien, y alabaron a Dios. Desde entonces no hablaron más de atacar a las tribus de Rubén y de Gad, ni de destruir sus tierras." 
Joshua22:34 Los descendientes de Rubén y de Gad pusieron al altar el nombre de “Testimonio”, diciendo: “Este altar será un testimonio entre nosotros de que el Señor es Dios.”" 
Joshua23:1 Mucho tiempo después de que el Señor diera a los israelitas paz con sus enemigos, y cuando ya Josué era viejo," 
Joshua23:2 mandó llamar Josué a todos los israelitas, con sus ancianos, jefes, jueces y oficiales, y les dijo: “Yo ya soy viejo y los años me pesan." 
Joshua23:3 Vosotros habéis visto todo lo que el Señor hizo a todos estos pueblos que se os oponían, pues él es quien ha peleado por vosotros." 
Joshua23:4 Yo repartí por sorteo todas estas tierras entre las tribus. No repartí solo los territorios ya conquistados, sino también los que quedan por conquistar, desde el río Jordán al este hasta el mar Mediterráneo al oeste." 
Joshua23:5 El Señor va a echar de esas tierras a los que viven en ellas, y vosotros las tomaréis, tal como el Señor vuestro Dios lo ha prometido." 
Joshua23:6 “Esforzaos en cumplir todo lo que dice el libro de la ley de Moisés; cumplidlo al pie de la letra. 
Joshua23:7 No os mezcléis con la otra gente que todavía vive aquí entre vosotros. No adoréis a sus dioses, ni los obedezcáis; ni siquiera mencionéis el nombre de esos dioses, ni juréis por ellos." 
Joshua23:8 Seguid siempre al Señor vuestro Dios, como lo habéis hecho hasta ahora." 
Joshua23:9 El Señor ha arrojado de delante de vosotros a pueblos grandes y fuertes, y hasta el día de hoy nadie ha podido resistir ante vosotros." 
Joshua23:10 Uno solo de vosotros puede hacer huir a mil, porque el Señor vuestro Dios pelea a vuestro favor, como él mismo lo prometió." 
Joshua23:11 Tened, pues, cuidado de vosotros mismos y amad al Señor vuestro Dios." 
Joshua23:12 Porque quiero que sepáis esto: que si os apartáis de Dios y os mezcláis con esta gente que ha quedado entre vosotros, y hacéis matrimonios entre unos y otros, el Señor vuestro Dios no echará a estos pueblos de vuestra presencia, sino que los usará como red y trampa para que vosotros caigáis, y como látigo sobre vuestras espaldas, y como espinas en vuestros ojos, hasta que no quede ni uno solo de vosotros en esta tierra tan buena que el Señor vuestro Dios os ha dado." 
Joshua23:13 , 
Joshua23:14 “Yo ya voy a morir, pero antes quiero que reconozcáis de todo corazón y con toda el alma que se han cumplido todas las cosas buenas que el Señor os prometió. Ni una sola de sus promesas ha quedado sin cumplir." 
Joshua23:15 Pero, así como se ha cumplido todo lo bueno que el Señor os prometió, así también él traerá sobre vosotros toda clase de calamidades, hasta que no quede ni uno solo de vosotros en esta tierra buena que él os dio," 
Joshua23:16 si no cumplís el pacto que el Señor hizo con vosotros. Si vais y adoráis a otros dioses, y os inclináis delante de ellos, el Señor se enojará con vosotros y muy pronto seréis borrados de esta tierra tan buena que él os ha dado.”" 
Joshua24:1 Josué reunió en Siquem a todas las tribus de Israel. Llamó a los ancianos, jefes, jueces y oficiales y, en presencia del Señor," 
Joshua24:2 dijo a todo el pueblo: –Esto dice el Señor y Dios de Israel: ‘Antiguamente, Thérah y sus hijos Abraham y Nahor, vuestros antepasados, vivían a orillas del río Éufrates y adoraban a otros dioses." 
Joshua24:3 De las orillas del Éufrates tomé a Abraham, y le hice andar por toda la región de Canaán. Le hice crecer en número, dándole primero a su hijo Isaac;" 
Joshua24:4 y a Isaac le di dos hijos, Jacob y Esaú. A Esaú le di la región montañosa de Seír, pero Jacob y sus hijos se fueron a Egipto." 
Joshua24:5 Entonces envié a Moisés y Aarón, y herí de muerte a los egipcios, hasta que os saqué de allí." 
Joshua24:6 Cuando vuestros antepasados salieron de Egipto, los egipcios los persiguieron con carros de guerra y caballos hasta el mar Rojo." 
Joshua24:7 Ellos me llamaron, y yo puse una gran oscuridad entre ellos y los egipcios, e hice que el mar cayera sobre los egipcios y los cubriera. Vosotros fuisteis testigos de lo que hice en Egipto. ‘Después pasasteis mucho tiempo en el desierto," 
Joshua24:8 hasta que os traje a la tierra de los amorreos, en el lado oriental del Jordán. Ellos pelearon contra vosotros, pero yo los hice caer en vuestras manos y vosotros los derrotasteis y os adueñasteis de la región." 
Joshua24:9 Después Balac, hijo de Sipor, rey de los moabitas, vino a pelear contra vosotros. Balac mandó ir en busca de Balaam, el hijo de Beor, para que os maldijera;" 
Joshua24:10 pero yo no dejé que Balaam os maldijera, y tuvo que bendeciros. Así os salvé." 
Joshua24:11 Entonces cruzasteis el río Jordán y llegasteis hasta Jericó. Los que vivían en Jericó (amorreos, ferezeos, cananeos, hititas, gergeseos, heveos y jebuseos) pelearon contra vosotros, pero yo hice que los derrotarais." 
Joshua24:12 A los dos reyes amorreos no los derrotasteis con espadas ni con arcos, sino que yo envié mi pánico delante de vosotros, de modo que ellos huyeron antes de que llegarais." 
Joshua24:13 Yo os di tierras que no habíais trabajado y ciudades que no habíais construido. Ahora vivís en ellas, y coméis uvas y aceitunas que no plantasteis. Y añadió Josué:" 
Joshua24:14 –Por todo esto, respetad al Señor y servidle con sinceridad y lealtad. Apartaos de los dioses que vuestros antepasados adoraron a orillas del río Éufrates y en Egipto, y servid al Señor." 
Joshua24:15 Pero si no queréis servir al Señor, elegid hoy a quién vais a servir: si a los dioses a los que vuestros antepasados servían a orillas del Éufrates, o a los dioses de los amorreos que viven en esta tierra. Por mi parte, mi familia y yo serviremos al Señor." 
Joshua24:16 Entonces el pueblo dijo: –¡No permita el Señor que le abandonemos por servir a otros dioses! 
Joshua24:17 El Señor fue quien nos sacó, a nosotros y a nuestros antepasados, de Egipto, donde éramos esclavos. Él fue quien hizo tantas maravillas delante de nuestros ojos, y quien nos protegió y nos defendió durante el camino, cuando pasamos entre tantos pueblos." 
Joshua24:18 Él echó de delante de nosotros a todos los pueblos que estaban en nuestro camino, y a los amorreos que vivían aquí. Por todo esto, nosotros también serviremos al Señor, pues él es nuestro Dios." 
Joshua24:19 Pero Josué les dijo: –Vosotros no podréis servir al Señor, porque él es un Dios santo y celoso que no tolerará vuestras rebeliones y pecados." 
Joshua24:20 Si le abandonáis y servís a otros dioses, el Señor responderá haciéndoos mal, y os destruirá a pesar de haberos hecho tanto bien." 
Joshua24:21 El pueblo le contestó: –Eso no sucederá. Nosotros serviremos al Señor. 
Joshua24:22 Entonces Josué dijo: –Vosotros sois vuestros propios testigos de que habéis escogido servir al Señor. –Lo somos –respondieron ellos. 
Joshua24:23 Les dijo Josué: –Quitad entonces todos los demás dioses que hay entre vosotros, y volveos de todo corazón al Señor y Dios de Israel." 
Joshua24:24 Y el pueblo respondió: –Nosotros serviremos al Señor nuestro Dios y haremos lo que él nos diga. 
Joshua24:25 Aquel mismo día, allí, en Siquem, Josué hizo un pacto con el pueblo, y les dio leyes y decretos," 
Joshua24:26 que escribió en el libro de la ley de Dios. Después tomó una gran piedra y la puso debajo de la encina que estaba en el santuario del Señor," 
Joshua24:27 y dijo a todo el pueblo: –Esta piedra va a servirnos de testimonio, pues ella es testigo de todo lo que el Señor nos ha dicho. Será un testimonio contra vosotros, para que no seáis falsos con vuestro Dios." 
Joshua24:28 Después Josué mandó a cada uno a su territorio. 
Joshua24:29 Poco después murió Josué, hijo de Nun, siervo del Señor, a la edad de ciento diez años." 
Joshua24:30 Lo enterraron en su propiedad, en Timnat-sérah, que está en los montes de Efraín, al norte del monte Gaas." 
Joshua24:31 Los israelitas sirvieron al Señor mientras vivió Josué, y aun después, mientras vivieron los ancianos que sabían todo lo que el Señor había hecho por los israelitas." 
Joshua24:32 Los restos de José, que los israelitas habían traído desde Egipto, fueron enterrados en Siquem, en el terreno que Jacob había comprado por cien monedas de plata a los hijos de Hamor, el padre de Siquem, y que luego pasó a ser propiedad de los descendientes de José." 
Joshua24:33 Cuando murió Eleazar, hijo de Aarón, lo enterraron en la colina de su hijo Finees, la cual le fue dada en los montes de Efraín." 
Judges1:1 Después de la muerte de Josué, los israelitas consultaron al Señor para saber cuál de las tribus debía atacar primero a los cananeos." 
Judges1:2 El Señor respondió que Judá debía atacar primero, y que a Judá le entregaría aquel territorio." 
Judges1:3 Entonces los de la tribu de Judá invitaron a sus hermanos, los de la tribu de Simeón, a unirse a ellos para invadir juntos el territorio que le tocaba a Judá, y después invadir juntos también el territorio que le tocaba a Simeón. Los de Simeón aceptaron unirse a los de Judá," 
Judges1:4 y así los de Judá invadieron el territorio de los cananeos y el de los ferezeos, a quienes el Señor entregó en sus manos. En Bézec derrotaron a diez mil de ellos, entre los que se encontraba Adonisédec." 
Judges1:5 , 
Judges1:6 Y aunque Adonisédec huyó, ellos lo persiguieron y lo atraparon, y le cortaron los pulgares de las manos y los dedos gordos de los pies." 
Judges1:7 Entonces él dijo: “Antes yo les corté a setenta reyes los pulgares de las manos y los dedos gordos de los pies, y los tuve recogiendo las sobras debajo de mi mesa. Pero ahora Dios me ha hecho a mí lo mismo que yo les hice a ellos.” Y le llevaron a Jerusalén, donde murió." 
Judges1:8 Los de la tribu de Judá atacaron y tomaron Jerusalén, y después de matar a filo de espada a toda la población, quemaron la ciudad." 
Judges1:9 Luego atacaron a los cananeos que vivían en las montañas, en la región del Négueb y en la llanura." 
Judges1:10 También atacaron a los cananeos de la ciudad de Hebrón, que antes se llamaba Quiriat-arbá, y derrotaron a Sesai, a Ahimán y a Talmai." 
Judges1:11 Luego atacaron la ciudad de Debir, que antes se llamaba Quiriat-séfer." 
Judges1:12 Y Caleb prometió que al que conquistara Debir le daría por esposa a su hija Acsa. 
Judges1:13 El que la conquistó fue Otoniel, hijo de Quenaz, hermano menor de Caleb; entonces Caleb le dio por esposa a su hija Acsa." 
Judges1:14 Y cuando llegó ella, Otoniel la convenció para que pidiera un terreno a su padre. Al ver Caleb que Acsa se bajaba de su asno, le preguntó: –¿ Qué te pasa?" 
Judges1:15 –Quiero que me concedas algo –contestó ella–. Ya que me has dado tierras en el Négueb, dame también manantiales. Y Caleb le dio los manantiales de arriba y los de abajo." 
Judges1:16 Los descendientes de Hobab el quenita, suegro de Moisés, salieron de la ciudad de las palmeras con la tribu de Judá y fueron al desierto de Judá, al sur de Arad, donde se quedaron a vivir con la gente de la región." 
Judges1:17 Entonces los de la tribu de Judá fueron con los de Simeón, según habían acordado, y atacaron a los cananeos que vivían en Sefat, destruyendo por completo aquella ciudad. Por eso le pusieron el nombre de Hormá." 
Judges1:18 Sin embargo, no pudieron tomar Gaza, Ascalón y Ecrón, ni sus territorios vecinos." 
Judges1:19 Y aunque el Señor acompañaba a los de Judá y ellos pudieron conquistar las montañas, no pudieron echar de los llanos a los que allí vivían, porque estos tenían carros de hierro." 
Judges1:20 A Caleb le tocó Hebrón, tal como Moisés se lo había prometido, y Caleb desalojó a los tres hijos de Anac." 
Judges1:21 Pero los de la tribu de Benjamín no pudieron echar de Jerusalén a los jebuseos que allí vivían. Por eso, hasta el día de hoy, los jebuseos y los de la tribu de Benjamín siguen viviendo juntos en Jerusalén." 
Judges1:22 Los de las tribus de José decidieron atacar Betel, ciudad que antes se llamaba Luz, y mandaron espías allá. El Señor los ayudaba." 
Judges1:23 , 
Judges1:24 Los espías vieron a un hombre que salía de la ciudad, y le dijeron: “Si tú nos enseñas cómo entrar en la ciudad, nosotros seremos generosos contigo.”" 
Judges1:25 El hombre les enseñó cómo entrar en la ciudad, y ellos mataron a filo de espada a todos los que allí vivían; pero perdonaron la vida al que les había enseñado el camino y a toda su familia." 
Judges1:26 Entonces aquel hombre se fue a la tierra de los hititas y construyó una nueva ciudad, y la llamó Luz, nombre que aún hoy conserva." 
Judges1:27 Los de la tribu de Manasés no pudieron echar de Bet-seán, Taanac, Dor, Ibleam y Meguido a los que allí vivían ni a los que vivían en las aldeas cercanas a esas ciudades, así que los cananeos siguieron viviendo en ellas." 
Judges1:28 Cuando los israelitas se hicieron más poderosos, lograron someter a los cananeos a trabajos forzados, pero no pudieron desalojarlos." 
Judges1:29 Los de la tribu de Efraín tampoco pudieron echar de Gézer a los cananeos que allí vivían, de modo que los cananeos siguieron viviendo entre ellos." 
Judges1:30 Los de la tribu de Zabulón tampoco pudieron echar de Quitrón y Nahalal a los cananeos que allí vivían, de modo que los cananeos siguieron viviendo entre ellos, aunque sometidos a trabajos forzados." 
Judges1:31 Los de la tribu de Aser tampoco pudieron echar de Aco, Sidón, Ahlab, Aczib, Helbá, Afec y Rehob a los cananeos que allí vivían; y como no pudieron echarlos de esas ciudades, se quedaron a vivir entre ellos." 
Judges1:32 , 
Judges1:33 Los de la tribu de Neftalí tampoco pudieron echar de Bet-semes y Bet-anat a los cananeos que vivían allí, pero los sometieron a trabajos forzados y se quedaron a vivir entre ellos." 
Judges1:34 Los amorreos rechazaron a los de la tribu de Dan hasta las montañas, y no los dejaron bajar a las llanuras." 
Judges1:35 Y así los amorreos siguieron viviendo en Heres, Aialón y Saalbim. Pero cuando los descendientes de José se hicieron más fuertes, sometieron a los amorreos a trabajos forzados." 
Judges1:36 La frontera de los edomitas iba desde la cuesta de Acrabim hasta Selá, y seguía hacia arriba." 
Judges2:1 El ángel del Señor fue de Guilgal a Boquim y dijo a los israelitas: “Yo os saqué de Egipto, y os he traído a esta tierra que prometí a vuestros antepasados cuando les dije: ‘Nunca romperé mi pacto con vosotros," 
Judges2:2 con tal que no hagáis ningún pacto con los habitantes de esa tierra, cuyos altares debéis destruir.’ Pero no me obedecisteis, ¡y mirad lo que habéis hecho!" 
Judges2:3 Por eso ahora os digo: No voy a echar a esos pueblos de delante de vosotros, y ellos y sus dioses serán para vosotros una trampa.”" 
Judges2:4 Cuando el ángel del Señor acabó de hablar, todos los israelitas se echaron a llorar a gritos." 
Judges2:5 Por eso llamaron Boquim a aquel lugar, y allí ofrecieron sacrificios al Señor." 
Judges2:6 Cuando Josué se despidió de los israelitas, cada uno se fue a tomar posesión de la tierra que le había tocado." 
Judges2:7 Mientras él vivió, los israelitas mantuvieron el culto al Señor; y también mientras vivieron los ancianos que sobrevivieron a Josué, que habían visto todos los grandes hechos del Señor en favor de Israel." 
Judges2:8 Pero murió Josué, a la edad de ciento diez años," 
Judges2:9 y lo enterraron en su propio terreno de Timnat-será, que está al norte del monte Gaas, en los montes de Efraín." 
Judges2:10 Murieron también todos los israelitas de la época de Josué, y por eso los que nacieron después no sabían nada del Señor ni de sus actos en favor de Israel." 
Judges2:11 Pero los hechos de los israelitas fueron malos a los ojos del Señor, pues empezaron a adorar a las diferentes representaciones de Baal." 
Judges2:12 Dejaron al Señor, el Dios de sus antepasados que los había sacado de Egipto, y se entregaron a adorar a los dioses de la gente que vivía alrededor, provocando así la ira del Señor." 
Judges2:13 Dejaron al Señor por adorar a Baal y a las diferentes representaciones de Astarté," 
Judges2:14 y por eso el furor del Señor se encendió contra Israel e hizo que los ladrones los despojaran de lo que tenían, y que sus enemigos de alrededor los derrotaran sin que ellos pudieran hacerles frente." 
Judges2:15 Cada vez que marchaban a la batalla, el Señor se ponía en contra suya y les iba mal, según él mismo se lo había anunciado. Sin embargo, aunque el Señor puso a los israelitas en aprietos," 
Judges2:16 también hizo surgir caudillos que los libraran de quienes los despojaban. 
Judges2:17 Pero los israelitas no hicieron caso a aquellos caudillos, sino que fueron infieles al Señor y adoraron a otros dioses. Sus antepasados habían obedecido los mandamientos del Señor, pero ellos no siguieron su ejemplo." 
Judges2:18 Cada vez que el Señor hacía surgir un caudillo, también lo ayudaba, y durante la vida del caudillo libraba a los israelitas del poder de sus enemigos, pues sentía compasión de ellos al oirlos gemir por causa de la opresión que sufrían." 
Judges2:19 Pero cuando el caudillo moría, ellos volvían a corromperse y se hacían peores que sus padres, sirviendo y adorando a otros dioses. No abandonaban sus malas prácticas ni su terca conducta." 
Judges2:20 Por eso el Señor se enfureció contra Israel, y dijo: “Esta gente rompe el pacto que yo hice con sus antepasados, y no quiere obedecerme." 
Judges2:21 Por lo tanto, no volveré a desalojar ante ellos a ninguno de los pueblos que Josué no desalojó antes de morir.”" 
Judges2:22 Con esto el Señor quería ver si los israelitas seguirían o no el camino del Señor, como antes lo habían seguido sus antepasados." 
Judges2:23 Por eso el Señor no desalojó en seguida a las naciones que no había entregado en manos de Josué, sino que les permitió quedarse." 
Judges3:1 Estos son los pueblos que el Señor dejó en la región para poner a prueba a los israelitas que aún no habían nacido cuando se luchó por conquistar Canaán. 
Judges3:2 El Señor los dejó para que aprendieran a pelear los que nunca habían estado en el campo de batalla. 
Judges3:3 Quedaron los cinco jefes filisteos, todos los cananeos, los sidonios y los heveos que vivían en los montes del Líbano, desde el monte de Baal-hermón hasta el paso de Hamat." 
Judges3:4 Con ellos el Señor quiso poner a prueba a los israelitas, para ver si obedecían los mandamientos que él había dado a sus antepasados por medio de Moisés." 
Judges3:5 Y así los israelitas empezaron a vivir entre los cananeos, hititas, amorreos, ferezeos, heveos y jebuseos," 
Judges3:6 y los hijos y las hijas de los israelitas se casaron con los hijos y las hijas de aquellos pueblos, y adoraron a sus dioses." 
Judges3:7 Los hechos de los israelitas fueron malos a los ojos del Señor, pues se olvidaron de él y adoraron a las diferentes representaciones de Baal y de Astarté." 
Judges3:8 Por eso la ira del Señor se encendió contra ellos, y los entregó al poder de Cusán-risataim, rey de Mesopotamia. Durante ocho años, los israelitas tuvieron que servir a Cusán-risataim," 
Judges3:9 hasta que suplicaron al Señor y él hizo que surgiera alguien para salvarlos. Este salvador fue Otoniel, hijo de Quenaz, hermano menor de Caleb:" 
Judges3:10 el espíritu del Señor vino sobre Otoniel, que acaudilló a los israelitas; salió a la batalla y el Señor le dio la victoria sobre Cusán-risataim." 
Judges3:11 Después de esto hubo paz en la región durante cuarenta años. Después de la muerte de Otoniel," 
Judges3:12 los israelitas volvieron a hacer lo malo a los ojos del Señor. Por eso el Señor dio a Eglón, rey de Moab, más poder que a Israel." 
Judges3:13 Eglón hizo un pacto con los amonitas y los amalecitas, y atacó a Israel, tomando posesión de la ciudad de las palmeras." 
Judges3:14 Durante dieciocho años, los israelitas tuvieron que servir a Eglón," 
Judges3:15 hasta que suplicaron al Señor y él hizo que surgiera alguien para salvarlos. Ese salvador fue un zurdo llamado Ehud, hijo de Guerá, de la tribu de Benjamín. Un día, los israelitas enviaron el tributo a Eglón por medio de Ehud." 
Judges3:16 Pero Ehud se hizo una espada de dos filos, como de medio metro de largo, y se la puso al cinto por debajo de la ropa y al lado derecho;" 
Judges3:17 luego se fue a llevar el tributo a Eglón, que era muy gordo." 
Judges3:18 Después de entregarle a Eglón el tributo, Ehud salió con los que habían venido con él," 
Judges3:19 pero al llegar a los ídolos que están cerca de Guilgal, Ehud regresó a donde estaba Eglón y le dijo: –Tengo un mensaje para Su Majestad, pero debo dárselo en privado. El rey ordenó entonces a los que estaban a su servicio que guardaran silencio y salieran de su presencia." 
Judges3:20 En cuanto Ehud se quedó a solas con Eglón, que estaba sentado en la sala de verano, se acercó a él y le dijo: –El mensaje que traigo a Su Majestad es de parte de Dios. Al oir esto, Eglón se levantó de su trono;" 
Judges3:21 pero Ehud, que era zurdo, se llevó la mano izquierda al lado derecho, sacó su espada y se la clavó a Eglón en el vientre." 
Judges3:22 Se la clavó tan fuerte que no solo entró toda la hoja, sino también la empuñadura, quedando cubierta la espada por la gordura de Eglón, pues Ehud no se la sacó." 
Judges3:23 Después Ehud cerró las puertas con cerrojo y salió por la ventana. 
Judges3:24 Cuando ya se había ido, llegaron los que estaban al servicio del rey, y al ver las puertas cerradas pensaron que el rey se había encerrado en la sala de verano para hacer sus necesidades." 
Judges3:25 Pero al cabo de mucho esperar, empezaron a preocuparse al ver que el rey no salía. Entonces tomaron la llave, y al abrir encontraron a su amo tendido en el suelo." 
Judges3:26 Mientras ellos perdían tiempo, Ehud huyó, y después de pasar los ídolos de Guilgal se refugió en Seirat." 
Judges3:27 Cuando llegó a territorio israelita dio un toque de trompeta en los montes de Efraín, para llamar a los israelitas, y todos ellos bajaron de los montes con Ehud a la cabeza." 
Judges3:28 Ehud les dijo que le siguieran, pues el Señor les daría la victoria sobre sus enemigos los moabitas. Entonces ellos le siguieron y tomaron posesión de los vados del Jordán, y no dejaron pasar a nadie." 
Judges3:29 En aquella ocasión mataron a unos diez mil moabitas, todos ellos soldados fuertes y valientes. Ni uno solo escapó con vida." 
Judges3:30 Así fue como los israelitas derrotaron a Moab. Después de esto hubo paz en la región durante ochenta años. 
Judges3:31 El siguiente caudillo fue Samgar, hijo de Anat, que mató a seiscientos filisteos con una aguijada. Samgar también salvó a Israel." 
Judges4:1 Después de la muerte de Ehud, los israelitas volvieron a hacer lo malo a los ojos del Señor," 
Judges4:2 así que el Señor los entregó al poder de Jabín, un rey cananeo que gobernaba en la ciudad de Hasor. El jefe de su ejército se llamaba Sísara, y vivía en Haróset-goím." 
Judges4:3 Jabín tenía novecientos carros de hierro, y durante veinte años había oprimido cruelmente a los israelitas, hasta que por fin estos suplicaron al Señor que los ayudara." 
Judges4:4 En aquel tiempo los israelitas eran gobernados por una profetisa llamada Débora, esposa de Lapidot." 
Judges4:5 Débora acostumbraba sentarse bajo una palmera (conocida como “la palmera de Débora”), que había en los montes de Efraín, entre Ramá y Betel, y los israelitas acudían a ella para resolver sus pleitos." 
Judges4:6 Un día, Débora mandó llamar a un hombre llamado Barac, hijo de Abinóam, que vivía en Quedes, un pueblo de la tribu de Neftalí, y le dijo: –El Señor, el Dios de Israel, te ordena lo siguiente: ‘Ve al monte Tabor y reúne allí a diez mil hombres de las tribus de Neftalí y Zabulón." 
Judges4:7 Yo voy a hacer que Sísara, jefe del ejército de Jabín, venga al arroyo Quisón para atacarte con sus carros y su ejército. Pero voy a entregarlos en tus manos.’" 
Judges4:8 –Solo iré si tú vienes conmigo –contestó Barac–. Pero si no vienes, yo tampoco iré." 
Judges4:9 –Pues iré contigo –respondió Débora–. Solo que la gloria de esta campaña que vas a emprender no será para ti, porque el Señor entregará a Sísara en manos de una mujer. Entonces Débora fue con Barac a Quedes." 
Judges4:10 Allí Barac llamó a las tribus de Zabulón y Neftalí, y reunió bajo su mando un ejército de diez mil hombres. Débora iba con él." 
Judges4:11 Cerca de Quedes, junto a la encina de Saanaim, estaba el campamento de Héber el quenita, quien se había separado de los demás quenitas que, como él, descendían de Hobab, el suegro de Moisés." 
Judges4:12 Cuando Sísara supo que Barac había subido al monte Tabor," 
Judges4:13 reunió sus novecientos carros de hierro y a todos sus soldados, y marchó con ellos desde Haróset-goím hasta el arroyo Quisón." 
Judges4:14 Entonces Débora dijo a Barac: –¡Adelante, que ahora es cuando el Señor va a entregar en tus manos a Sísara! ¡Ya el Señor va al frente de tus soldados! Barac bajó del monte Tabor con sus diez mil soldados," 
Judges4:15 y el Señor sembró el pánico entre los carros y los soldados de Sísara en el momento de enfrentarse con la espada de Barac; hasta el mismo Sísara bajó de su carro y huyó a pie. 
Judges4:16 Mientras tanto, Barac persiguió a los soldados y los carros hasta Haróset-goím. Aquel día no quedó con vida ni un solo soldado del ejército de Sísara: todos murieron." 
Judges4:17 Como Jabín, el rey de Hasor, estaba en paz con la familia de Héber el quenita, Sísara llegó a pie, en su huida, hasta la tienda de Jael, la esposa de Héber," 
Judges4:18 la cual salió a recibirle y le dijo: –Por aquí, mi señor, por aquí. No tengas miedo. Sísara entró, y Jael lo escondió tapándolo con una manta;" 
Judges4:19 entonces Sísara le pidió agua, pues tenía mucha sed. Jael destapó el odre donde guardaba la leche y le dio de beber; después volvió a taparlo." 
Judges4:20 Sísara le dijo: –Quédate a la entrada de la tienda, y si alguno viene y te pregunta si hay alguien aquí dentro, dile que no." 
Judges4:21 Pero Sísara estaba tan cansado que se quedó profundamente dormido. Entonces Jael tomó un martillo y una estaca de las que usaban para sujetar la tienda de campaña, y acercándose sin hacer ruido hasta donde estaba Sísara, le clavó la estaca en la sien, contra la tierra. Así murió Sísara." 
Judges4:22 Y cuando Barac llegó en busca de Sísara, Jael salió a recibirle y le dijo: –Ven, que te voy a mostrar al que andas buscando. Barac entró en la tienda y encontró a Sísara tendido en el suelo, ya muerto y con la estaca clavada en la cabeza." 
Judges4:23 Así humilló el Señor aquel día a Jabín, el rey cananeo, delante de los israelitas." 
Judges4:24 Y desde entonces los israelitas trataron a Jabín cada vez con mayor dureza, hasta que lo destruyeron." 
Judges5:1 Aquel día, Débora y Barac, hijo de Abinóam, cantaron así:" 
Judges5:2 “Alabad todos al Señor, porque aún hay en Israel hombres dispuestos a pelear; porque aún hay entre el pueblo hombres que responden a la llamada de guerra." 
Judges5:3 ¡Escuchadme, reyes! ¡Oídme, gobernantes! ¡Voy a cantar al Señor!, ¡voy a cantar al Dios de Israel!" 
Judges5:4 “Cuando tú, Señor, saliste de Seír; cuando te fuiste de los campos de Edom, tembló la tierra, se estremeció el cielo, las nubes derramaron su lluvia." 
Judges5:5 Delante de ti, Señor, delante de ti, Dios de Israel, temblaron los montes, tembló el Sinaí." 
Judges5:6 En los tiempos de Samgar, hijo de Anat, y en los tiempos de Jael, los viajeros abandonaron los caminos y anduvieron por senderos escabrosos;" 
Judges5:7 las aldeas de Israel quedaron del todo abandonadas. Fue entonces cuando yo me levanté, ¡yo, Débora, una madre de Israel!" 
Judges5:8 “No faltó quien se escogiera nuevos dioses mientras se luchaba a las puertas de la ciudad, pero no se veía un escudo ni una lanza entre cuarenta mil israelitas." 
Judges5:9 “¡Yo doy mi corazón por los altos jefes de Israel, por la gente de mi pueblo que respondió a la llamada de guerra! ¡Alabad todos al Señor!" 
Judges5:10 “Decidlo vosotros, los que montáis asnas pardas; y vosotros, los que os sentáis sobre alfombras; también vosotros, los viajeros:" 
Judges5:11 ¡allá, entre los abrevaderos y al son de sonoros platillos, proclamad las victorias del Señor, las victorias de sus aldeas en Israel!" 
Judges5:12 “¡Despierta, Débora, despierta; despierta y entona una canción! ¡Y tú, Barac, hijo de Abinóam, levántate y llévate a tus prisioneros!" 
Judges5:13 “Entonces bajaron los israelitas a luchar contra los poderosos; bajaron por mí las tropas del Señor a luchar contra los hombres de guerra. 
Judges5:14 Algunos hombres de Efraín bajaron al valle, y tras ellos fueron las tropas de Benjamín. De Maquir bajaron sus jefes, y de Zabulón, sus gobernantes." 
Judges5:15 También acompañaron a Débora los jefes de Isacar; Isacar fue el apoyo de Barac, pues se lanzó tras él al valle. “Si en los escuadrones de Rubén hay grandes hombres de corazón resuelto," 
Judges5:16 ¿por qué os quedasteis entre los rediles, oyendo a los pastores llamar a sus ovejas? ¡En los escuadrones de Rubén hay grandes hombres de corazón cobarde!" 
Judges5:17 “Galaad se quedó acampando al otro lado del río Jordán; Dan se quedó junto a los barcos, y Aser se quedó en la costa y no se movió de sus puertos;" 
Judges5:18 pero en las alturas de los campos, Zabulón y Neftalí arriesgaron la vida." 
Judges5:19 “Entonces los reyes vinieron a Taanac, junto a las aguas de Meguido; los reyes cananeos vinieron en plan de guerra, pero no obtuvieron plata ni riquezas." 
Judges5:20 Desde el cielo, desde sus órbitas, las estrellas lucharon contra Sísara;" 
Judges5:21 el arroyo, el arroyo antiguo, el arroyo Quisón, los barrió a todos. ¡Tú aplastarás la garganta de los poderosos!" 
Judges5:22 “¡Resuenan los cascos de los caballos! ¡Galopan, galopan los briosos corceles!" 
Judges5:23 Y el ángel del Señor anuncia: ‘¡Que caiga una dura maldición sobre Meroz y sus habitantes!’, pues no acudieron, como los valientes, en ayuda del Señor." 
Judges5:24 “¡Bendita sea entre las mujeres Jael, la esposa de Héber el quenita! ¡Bendita sea entre las mujeres del campamento!" 
Judges5:25 Agua pidió Sísara; leche le dio Jael. ¡Crema le dio en un tazón especial! 
Judges5:26 Mientras tanto, tomó la estaca con la izquierda y el mazo de trabajo con la derecha, y dando a Sísara un golpe en la cabeza, le rompió y atravesó las sienes." 
Judges5:27 Sísara se retorcía a los pies de Jael; retorciéndose de dolor cayó al suelo, y allí donde cayó, allí quedó muerto." 
Judges5:28 “La madre de Sísara, afligida, se asoma a la ventana y dice: ‘¿Por qué tarda tanto en llegar su carro? ¿Por qué se retrasa su carro de guerra?’" 
Judges5:29 Algunas damas sabihondas le responden, e incluso ella misma se repite:" 
Judges5:30 ‘Seguramente se están repartiendo lo que ganaron en la guerra: una esclava, y aun dos, para cada guerrero; para Sísara las telas de colores: una tela, y aun dos, bordadas de varios colores, para el cuello del vencedor!’" 
Judges5:31 “¡Que así sean destruidos, Señor, todos tus enemigos, y que brillen los que te aman, como el sol en todo su esplendor!” Después de esto hubo paz en la región durante cuarenta años." 
Judges6:1 Pero los hechos de los israelitas fueron malos a los ojos del Señor, y durante siete años el Señor los entregó al poder de los madianitas." 
Judges6:2 Como los madianitas oprimían cada vez más a los israelitas, estos, por temor a los madianitas, se hicieron escondites en los cerros, en las cuevas y en lugares difíciles de alcanzar." 
Judges6:3 Siempre que los israelitas tenían algo sembrado, los madianitas, los amalecitas y la gente del oriente los atacaban." 
Judges6:4 Acampaban en los territorios de Israel y destruían las cosechas hasta la región de Gaza, sin dejar a los israelitas nada que comer: ni ovejas ni bueyes ni asnos." 
Judges6:5 Con sus tiendas de campaña y su ganado invadían el país y lo destruían todo. Venían con sus camellos en grandes multitudes, como una plaga de langostas." 
Judges6:6 Por causa de los madianitas, los israelitas pasaban por muchas miserias, y finalmente pidieron ayuda al Señor." 
Judges6:7 Cuando los israelitas pidieron al Señor que los librara de los madianitas," 
Judges6:8 él les envió un profeta, que les dijo: “Así dice el Señor y Dios de Israel: ‘Yo os saqué de Egipto, donde vivíais como esclavos," 
Judges6:9 y no solo os libré de los egipcios, sino también de todos los que os oprimían. A ellos los fui echando de delante de vosotros, y a vosotros os di su tierra." 
Judges6:10 Y os dije que yo soy el Señor vuestro Dios, y que no tuvierais miedo a los dioses de los amorreos en cuya tierra vivís ahora; pero no me hicisteis caso.’ ”" 
Judges6:11 Entonces vino el ángel del Señor y se sentó bajo la encina que estaba en Ofrá, y que pertenecía a Joás, que era del clan de Abiézer. Gedeón, el hijo de Joás, estaba limpiando el trigo a escondidas, en el lagar, para que los madianitas no lo vieran." 
Judges6:12 El ángel del Señor se le apareció y le dijo: –¡El Señor está contigo, hombre fuerte y valiente!" 
Judges6:13 Y Gedeón contestó: –Perdón, señor, pero si el Señor está con nosotros, ¿por qué nos pasa todo esto? ¿Dónde están todos los milagros de que hablaban nuestros antepasados, cuando decían que el Señor nos sacó de Egipto? El Señor nos ha abandonado y nos ha entregado al poder de los madianitas." 
Judges6:14 El Señor le miró y le dijo: –Usa la fuerza que tienes para ir a salvar a Israel del poder de los madianitas. Yo soy el que te envía. 
Judges6:15 Pero Gedeón volvió a contestar: –Una vez más, perdón, Señor, pero ¿cómo voy a salvar a Israel? Mi clan es el más pobre de toda la tribu de Manasés y yo soy el menor de mi familia." 
Judges6:16 El Señor le respondió: –Podrás hacerlo porque yo estaré contigo. Derrotarás a los madianitas como quien derrota a un solo hombre. 
Judges6:17 Entonces Gedeón dijo: –Si me he ganado tu favor, dame una prueba de que realmente eres tú quien habla conmigo." 
Judges6:18 Te ruego que no te vayas de aquí hasta que yo vuelva con una ofrenda que te quiero presentar. Y el Señor le aseguró: –Aquí estaré, esperando tu regreso." 
Judges6:19 Gedeón se fue y preparó un cabrito, y con unos veinte litros de harina hizo panes sin levadura; luego puso la carne en una canasta y el caldo en una olla, y se lo llevó todo hasta la encina." 
Judges6:20 El ángel de Dios le mandó poner sobre una roca la carne y los panes sin levadura, y derramar el caldo. Después que Gedeón hizo lo que se le había mandado," 
Judges6:21 el ángel tocó la carne y los panes con la punta del bastón que tenía en la mano, y de la roca salió fuego que consumió la carne y los panes; luego el ángel del Señor desapareció de su vista." 
Judges6:22 Al darse cuenta Gedeón de que se trataba del ángel del Señor, dijo: –¡Ay Señor, Señor! ¡He visto cara a cara al ángel del Señor!" 
Judges6:23 Pero el Señor le contestó: –No tengas miedo, que no vas a morir. Recibe mi paz." 
Judges6:24 Entonces Gedeón construyó allí un altar en honor del Señor, y lo llamó “El Señor es la paz”. Este altar todavía está en Ofrá, ciudad del clan de Abiézer." 
Judges6:25 Aquella misma noche, el Señor dijo a Gedeón: –Toma un toro del ganado de tu padre, el segundo toro, el de siete años, y derriba el altar de Baal que tiene tu padre. Derriba también el árbol sagrado que está junto al altar de Baal," 
Judges6:26 y en lo alto de esa fortaleza construye un altar al Señor tu Dios. Toma luego el toro, el segundo, y ofrécemelo como holocausto, usando para ello la leña del árbol sagrado que habrás derribado." 
Judges6:27 Entonces Gedeón tomó a diez de sus sirvientes e hizo todo lo que el Señor le había mandado; solo que no lo hizo de día, sino durante la noche, por miedo a la familia de su padre y a los hombres de la ciudad." 
Judges6:28 A la mañana siguiente, cuando la gente de la ciudad se levantó, se encontró con que el altar de Baal había sido derribado, lo mismo que el árbol sagrado que estaba junto al altar, y que, además, un toro había sido ofrecido en holocausto sobre el nuevo altar." 
Judges6:29 Unos a otros se preguntaban: “¿Quién habrá hecho esto?” Cuando, después de mucho buscar y preguntar, supieron que lo había hecho Gedeón, el hijo de Joás, fueron y dijeron a Joás:" 
Judges6:30 –Saca a tu hijo, que lo vamos a matar. ¡Ha derribado el altar de Baal y el árbol sagrado que estaba junto al altar!" 
Judges6:31 Pero Joás respondió a quienes le rodeaban: –¿Acaso vais a defender a Baal y a pelear a su favor? ¡Pues que muera antes del amanecer cualquiera que defienda a Baal! Si Baal es Dios, dejadle que se defienda solo puesto que el altar derribado era suyo." 
Judges6:32 Desde entonces comenzaron a llamar Jerubaal a Gedeón, y decían: “Que Baal se defienda de él”, pues Gedeón había derribado el altar de Baal." 
Judges6:33 Entonces todos los madianitas, los amalecitas y la gente del oriente se juntaron, cruzaron el río Jordán y acamparon en el valle de Jezreel." 
Judges6:34 Pero el espíritu del Señor se adueñó de Gedeón, y este tocó un cuerno de carnero para que se le unieran los del clan de Abiézer;" 
Judges6:35 además mandó mensajeros para llamar a toda la tribu de Manasés a que se le uniera. Asimismo envió mensajeros a llamar a las tribus de Aser, Zabulón y Neftalí, que también salieron a reunirse con él." 
Judges6:36 Y Gedeón dijo a Dios: “Si de veras me vas a usar para salvar a Israel, como tú mismo has dicho," 
Judges6:37 yo pondré un vellón de lana de oveja en la era. Si por la mañana la lana está mojada de rocío, pero la tierra está seca, sabré que de veras vas a usarme para salvar a Israel, como tú mismo has dicho.”" 
Judges6:38 En efecto, así sucedió. Cuando Gedeón se levantó por la mañana, exprimió el vellón de lana y sacó de él una taza llena de rocío." 
Judges6:39 Sin embargo, Gedeón dijo: “No te enojes conmigo si vuelvo a insistir, pero solo quiero hacer otra prueba. Esta vez harás que la lana quede seca y que el rocío humedezca la tierra.”" 
Judges6:40 Aquella noche Dios lo hizo así. Y a la mañana siguiente la lana estaba seca y toda la tierra cubierta de rocío. 
Judges7:1 Gedeón, a quien ahora llamaban Jerubaal, y todos los que estaban con él, se levantaron de madrugada y fueron a acampar junto al manantial de Harod. El campamento de los madianitas les quedaba entonces al norte, en el valle que está al pie del monte de Moré." 
Judges7:2 El Señor dijo a Gedeón: “Traes tanta gente contigo que, si hago que los israelitas derroten a los madianitas, van a alardear delante de mí creyendo que se han salvado ellos mismos." 
Judges7:3 Por eso, di a la gente que cualquiera que tenga miedo puede irse a su casa.” De este modo Gedeón los puso a prueba, y se fueron veintidós mil hombres, quedándose diez mil." 
Judges7:4 Pero el Señor insistió: “Son muchos todavía. Llévalos a tomar agua, y allí yo los pondré a prueba y te diré quiénes irán contigo y quiénes no.”" 
Judges7:5 Gedeón llevó entonces a la gente a beber agua, y el Señor le dijo: “Separa a los que beban agua con las manos lamiéndola como perros, de aquellos que se arrodillen para beber.”" 
Judges7:6 Los que bebieron agua llevándola con las manos a la boca y lamiéndola como perros fueron trescientos. Todos los demás se arrodillaron para beber. 
Judges7:7 Entonces el Señor dijo a Gedeón: “Con esos trescientos hombres voy a salvaros y a derrotar a los madianitas. Todos los demás pueden irse.” 
Judges7:8 Gedeón mandó entonces que todos los demás regresaran a sus tiendas; pero antes de que se fueran les recogió los cántaros y los cuernos de carnero. Tan solo se quedó con los trescientos hombres escogidos, acampando más arriba de los madianitas, que estaban en el valle." 
Judges7:9 Aquella noche el Señor ordenó a Gedeón: “Levántate y baja a atacar a los madianitas, pues los voy a entregar en tus manos." 
Judges7:10 Pero si tienes miedo de atacarlos, baja antes al campamento con Purá, tu criado," 
Judges7:11 y escucha lo que digan. Después te sentirás con más ánimo para atacarlos.” Entonces Gedeón bajó con Purá, su criado, hasta los puestos avanzados del campamento enemigo." 
Judges7:12 Los madianitas, los amalecitas y la gente del oriente se habían esparcido por el valle como una plaga de langostas. Tenían tantos camellos como arena hay a la orilla del mar." 
Judges7:13 Al acercarse Gedeón al campamento enemigo, oyó que un soldado le contaba a otro un sueño que había tenido. Le decía: –Soñé que un pan de cebada venía rodando hasta nuestro campamento, y que chocaba contra una tienda y la hacía caer." 
Judges7:14 Su compañero le contestó: –Eso no es otra cosa que la espada de Gedeón, hijo de Joás, el israelita. Dios va a entregar en manos de Gedeón a los madianitas y a todo su campamento." 
Judges7:15 Al oir cómo se había contado e interpretado el sueño, Gedeón adoró al Señor. Después volvió al campamento israelita y ordenó: –¡Arriba, que el Señor va a entregarnos el campamento madianita!" 
Judges7:16 En seguida dividió sus trescientos hombres en tres grupos, y les dio cuernos de carnero a todos y unos cántaros vacíos que llevaban dentro antorchas encendidas." 
Judges7:17 Y les dijo: –Cuando llegue yo al otro lado del campamento enemigo, fijaos en mí y haced lo mismo que yo haga." 
Judges7:18 Cuando yo y los que van conmigo toquemos el cuerno, tocadlo vosotros también alrededor de todo el campamento y gritad: “¡Por el Señor y por Gedeón!”" 
Judges7:19 Así pues, Gedeón y sus cien hombres llegaron al otro lado del campamento cuando estaba a punto de comenzar el turno de guardia de medianoche. Entonces tocaron los cuernos de carnero y rompieron los cántaros que llevaban en las manos," 
Judges7:20 y los tres grupos tocaron al mismo tiempo los cuernos de carnero y rompieron los cántaros. En la mano izquierda llevaban las antorchas encendidas, y los cuernos de carnero en la derecha, y gritaban: “¡Guerra! ¡Por el Señor y por Gedeón!”" 
Judges7:21 Y como los israelitas se quedaron quietos en sus puestos alrededor del campamento, y todos en el ejército madianita gritaban y salían huyendo" 
Judges7:22 mientras los trescientos israelitas seguían tocando los cuernos de carnero, el Señor hizo que los madianitas lucharan entre sí, y que salieran huyendo hasta Bet-sitá, camino de Sererá, y hasta la frontera de Abel-meholá, junto a Tabat." 
Judges7:23 Entonces se llamó a los israelitas de las tribus de Neftalí, de Aser y de todo Manasés, para que persiguieran a los madianitas." 
Judges7:24 Gedeón mandó mensajeros por los montes de Efraín, ordenando que los hombres de esta tribu bajaran a luchar contra los madianitas y ocuparan los lugares por donde se podía cruzar el río en Bet-bará y en el Jordán, antes de que ellos llegaran. Los de Efraín cumplieron estas órdenes," 
Judges7:25 y además capturaron a dos jefes madianitas llamados Oreb y Zeeb. A Oreb lo mataron en la peña que ahora se conoce como Peña de Oreb. A Zeeb lo mataron en el lagar que lleva su nombre. Y después de perseguir a los madianitas, llevaron las cabezas de Oreb y de Zeeb a Gedeón, que estaba al otro lado del Jordán." 
Judges8:1 Los de la tribu de Efraín se enojaron y discutieron con Gedeón porque no los había mandado llamar cuando salió a pelear contra los madianitas. 
Judges8:2 Pero él les contestó: –¿No os dais cuenta de que vosotros hicisteis más aún de lo que yo hice? Lo poco que hicisteis vale más que lo mucho que hicimos nosotros. 
Judges8:3 Dios os entregó a Oreb y a Zeeb, los jefes madianitas. ¿Qué hice yo que se pueda comparar con lo que vosotros hicisteis? Cuando los de Efraín oyeron estas palabras de Gedeón, se les pasó el enojo contra él." 
Judges8:4 Gedeón y sus trescientos hombres llegaron al Jordán y lo cruzaron, aunque estaban rendidos de cansancio por ir persiguiendo al enemigo." 
Judges8:5 En Sucot, Gedeón pidió a los que allí vivían: –Por favor, dad algo de comer a los que vienen conmigo, porque están rendidos de cansancio. Andamos persiguiendo a los reyes madianitas Zébah y Salmuná." 
Judges8:6 Pero los jefes de Sucot le respondieron: –¿Acaso ya has capturado a Zébah y Salmuná, para que alimentemos a tu ejército?" 
Judges8:7 Gedeón les contestó: –¡Después que el Señor me entregue a Zébah y Salmuná, regresaré y os desgarraré la carne con espinas y zarzas del desierto!" 
Judges8:8 De allí fue a Penuel, donde pidió lo mismo que en Sucot. Pero como los de Penuel le respondieron igual que los de Sucot," 
Judges8:9 Gedeón les dijo: –¡Cuando yo regrese vencedor, derribaré esa torre!" 
Judges8:10 Zébah y Salmuná estaban en Carcor con unos quince mil hombres, que era todo lo que quedaba del ejército del oriente, pues habían muerto ciento veinte mil de ellos." 
Judges8:11 Gedeón avanzó por el camino que bordea el desierto, al este de Nóbah y Jogbehá, y atacó su campamento cuando ellos menos lo esperaban." 
Judges8:12 Zébah y Salmuná salieron huyendo, pero Gedeón los persiguió y los capturó, y llenó de espanto a todo el ejército." 
Judges8:13 Cuando Gedeón regresaba de la batalla por el paso de Heres," 
Judges8:14 capturó a un joven de Sucot y lo interrogó; y aquel joven le dio por escrito los nombres de los setenta y siete jefes y ancianos de Sucot. 
Judges8:15 Entonces Gedeón fue a Sucot y dijo a los de este pueblo: –¿Recordáis cómo os burlasteis de mí por causa de Zébah y Salmuná? ¿Recordáis que les negasteis pan a mis hombres, que estaban rendidos de cansancio, diciéndonos que todavía no los teníamos cautivos? ¡Pues aquí los tenéis!" 
Judges8:16 Entonces Gedeón tomó espinas y zarzas del desierto, y con ellas castigó a los ancianos de Sucot." 
Judges8:17 También derribó la torre de Penuel y mató a la gente de esta ciudad. 
Judges8:18 Luego preguntó a Zébah y a Salmuná: –¿Cómo eran los hombres que matasteis en Tabor? Ellos le contestaron: –Se parecían a ti. Cada uno de ellos parecía un príncipe. 
Judges8:19 Entonces Gedeón gritó: –¡Mis hermanos! ¡Matasteis a mis propios hermanos! Tan cierto como que el Señor vive, que si no los hubierais matado tampoco yo os mataría ahora a vosotros." 
Judges8:20 En seguida ordenó a Jéter, su primogénito: –¡Levántate y mátalos! Pero Jéter era todavía muy joven y no se atrevió a sacar su espada." 
Judges8:21 Entonces Zébah y Salmuná dijeron a Gedeón: –¡Pues mátanos tú! ¡Al hombre se le conoce por su valentía! Gedeón se levantó y los mató, y tomó los adornos que llevaban al cuello los camellos de Zébah y Salmuná." 
Judges8:22 Entonces los israelitas le dijeron: –Puesto que tú nos has librado del poder de los madianitas, queremos que seáis tú y tus descendientes quienes nos gobernéis." 
Judges8:23 Pero Gedeón les contestó: –Ni yo ni mi hijo os gobernaremos. El Señor será quien os gobierne. 
Judges8:24 Lo que sí quiero es pediros que me deis los anillos del botín que habéis capturado. Aquellos anillos de oro los usaban los soldados enemigos, porque eran gente del desierto." 
Judges8:25 Los israelitas, tendiendo una capa en el suelo, echaron en ella los anillos que habían tomado, y dijeron a Gedeón: –Aquí los tienes." 
Judges8:26 Todo el oro de los anillos pesó casi diecinueve kilos, sin contar los adornos ni las joyas y telas de púrpura que llevaban los reyes de Madián, ni los collares de sus camellos." 
Judges8:27 Con aquel oro hizo Gedeón un efod, que puso en Ofrá, su ciudad; y todo Israel fue infiel al Señor por causa del efod, el cual se volvió una trampa para Gedeón y su familia." 
Judges8:28 Así fue como los madianitas quedaron sometidos a Israel y nunca más volvieron a levantar cabeza. Durante cuarenta años, mientras Gedeón vivió, hubo paz en la región." 
Judges8:29 Jerubaal, o sea Gedeón, se fue a vivir a su propia casa, y tuvo setenta hijos pues tenía muchas esposas." 
Judges8:30 , 
Judges8:31 Una concubina que él tenía en Siquem, le dio también un hijo, y él le puso por nombre Abimélec." 
Judges8:32 Gedeón murió ya entrado en años, y lo enterraron en la tumba de su padre Joás, en Ofrá, ciudad del clan de Abiézer." 
Judges8:33 Después de morir Gedeón, los israelitas volvieron a abandonar a Dios para adorar a las diferentes representaciones de Baal, y escogieron como su dios a Baal-berit." 
Judges8:34 Se olvidaron del Señor su Dios, que los había salvado de todos los enemigos que los rodeaban," 
Judges8:35 y no correspondieron con bondad a la familia de Jerubaal, o sea Gedeón, por todo lo bueno que él había hecho por ellos." 
Judges9:1 Abimélec, hijo de Jerubaal, fue a Siquem para hablar con sus parientes por parte de madre. Les dijo:" 
Judges9:2 –En nombre de nuestro parentesco, os ruego que convenzáis a la gente de Siquem de que es mejor que los gobierne un solo hombre y no todos los setenta hijos de Jerubaal." 
Judges9:3 Y como Abimélec era pariente suyo, se pusieron de su parte y fueron a convencer a los de Siquem para que le siguieran." 
Judges9:4 Además tomaron setenta monedas de plata del templo de Baal-berit y se las dieron a Abimélec. Con ese dinero, Abimélec alquiló unos matones para que le siguieran. Aquellos hombres fueron con él" 
Judges9:5 a Ofrá, donde había vivido su padre Jerubaal, y contra una misma piedra mataron a los setenta hermanos de Abimélec. Sólo pudo esconderse y salvarse Jotam, el hijo menor de Jerubaal." 
Judges9:6 Después se reunieron todos los de Siquem y de Bet-miló junto a la encina y la piedra sagrada que había en Siquem, y nombraron rey a Abimélec." 
Judges9:7 Cuando Jotam lo supo, subió al monte Guerizim, y desde allí gritó muy fuerte, para que todos le oyeran: –¡Oídme bien, hombres de Siquem! ¡Y así Dios os oiga a vosotros!" 
Judges9:8 ‘En cierta ocasión los árboles quisieron tener rey, y pidieron al olivo que fuera su rey." 
Judges9:9 Pero el olivo les dijo que no, pues para ser rey de los árboles tendría que dejar de dar aceite, el cual sirve para honrar tanto a los hombres como a Dios." 
Judges9:10 ‘Entonces los árboles pidieron a la higuera que fuera su rey. 
Judges9:11 Pero la higuera les dijo que no, pues para ser rey de los árboles tendría que dejar de dar sus dulces y sabrosos higos." 
Judges9:12 ‘Entonces los árboles pidieron a la vid que fuera su rey. 
Judges9:13 Pero la vid les dijo que no, pues para ser rey de los árboles tendría que dejar de dar su vino, el cual sirve para alegrar tanto a los hombres como a Dios." 
Judges9:14 ‘Por último, los árboles pidieron a un espino que fuera su rey." 
Judges9:15 Y el espino les dijo que, si de veras querían que él fuera su rey, todos tendrían que ponerse bajo su sombra; pero si no querían que fuera su rey, saldría de él un fuego que destruiría los cedros del Líbano." 
Judges9:16 ‘Ahora yo os pregunto: ¿Habéis actuado con verdad y honradez al hacer rey a Abimélec? ¿Habéis tratado a Jerubaal y a su familia con la misma bondad con que él os trató a vosotros? 
Judges9:17 Porque mi padre arriesgó su vida por vosotros cuando peleó para libraros del poder de los madianitas; 
Judges9:18 vosotros, en cambio, os habéis rebelado contra la familia de mi padre y habéis matado a sus setenta hijos contra una misma piedra. Por si fuera poco, habéis nombrado rey a Abimélec, hijo de la concubina de Jerubaal, solo porque él es pariente vuestro." 
Judges9:19 Pero yo os digo hoy: Si habéis tratado con verdad y honradez a Jerubaal y a su familia, que os vaya bien con Abimélec, y a él con vosotros;" 
Judges9:20 pero si no, ¡que salga de Abimélec un fuego que destruya a todos los de Siquem y de Bet-miló, y que de Siquem y de Bet-miló salga un fuego que lo destruya a él!" 
Judges9:21 Después de haber dicho esto, Jotam huyó y se fue a vivir a Beer, porque tenía miedo de su hermano Abimélec." 
Judges9:22 Abimélec dominó a los israelitas durante tres años," 
Judges9:23 pero Dios interpuso un espíritu maligno entre Abimélec y los de Siquem, para que estos se rebelaran contra él," 
Judges9:24 y que así pagara Abimélec el sangriento asesinato de los setenta hijos de Jerubaal, y que pagaran también los de Siquem por haberle ayudado." 
Judges9:25 Los de Siquem tenían en los montes gente que se escondía y asaltaba a todos los que pasaban por el camino cercano. Y Abimélec se enteró de esto. 
Judges9:26 Un día, Gáal, el hijo de Ébed, pasó con sus hermanos por Siquem, y se ganó la confianza de los de aquella ciudad," 
Judges9:27 los cuales salieron al campo a vendimiar, e hicieron vino y celebraron una gran fiesta, comiendo y bebiendo en el templo de sus dioses y maldiciendo a Abimélec." 
Judges9:28 Y Gáal decía: “¿Quién se cree ser este Abimélec? No es más que un hijo de Jerubaal, y Zebul es su ayudante. Y nosotros, los de Siquem, ¿quiénes somos para andar como esclavos delante de ellos? Seamos esclavos de Hamor, el fundador de Siquem, pero no de Abimélec." 
Judges9:29 ¡Ah si yo fuera vuestro jefe, en seguida me desharía de Abimélec!” Además dijo: “¡Anda, Abimélec, reúne tu ejército y ven a pelear!”" 
Judges9:30 Cuando Zebul, gobernador de la ciudad, se enteró de lo que andaba diciendo Gáal, se puso furioso" 
Judges9:31 y envió el siguiente mensaje a Abimélec, que estaba en Arumá: “Gáal, el hijo de Ébed, ha venido con sus hermanos a Siquem, y están predisponiendo a la gente de la ciudad contra ti." 
Judges9:32 Por lo tanto, sal de noche con tus soldados y escondeos en el campo." 
Judges9:33 Por la mañana, al salir el sol, ataca la ciudad, y cuando Gáal y su gente salgan a pelear contigo, haz con él lo que creas más conveniente.”" 
Judges9:34 Así pues, Abimélec y toda su gente salieron de noche y se escondieron alrededor de Siquem, repartidos en cuatro grupos." 
Judges9:35 Cuando Gáal salió a la puerta de la ciudad, Abimélec y su gente salieron de sus escondites." 
Judges9:36 Al verlos, Gáal dijo a Zebul: –¡Mira, de los cerros está bajando un ejército! –No –le contestó Zebul–. Solo son las sombras de los cerros, que a ti te parecen gente." 
Judges9:37 Pero Gáal siguió diciendo: –¡También de la colina que llaman Ombligo de la Tierra está bajando un ejército! ¡Y otro grupo viene por el camino de la Encina de los Adivinos! 
Judges9:38 –¡Habla ahora, fanfarrón! –le dijo Zebul–. ¡Tú, que decías que Abimélec no era nadie para que fuéramos sus esclavos! Ahí está el ejército que te parecía poca cosa. ¡Anda, sal ahora a pelear contra ellos!" 
Judges9:39 Gáal salió al frente de la gente de Siquem a pelear contra Abimélec. 
Judges9:40 Pero Abimélec le persiguió, y Gáal huyó de él. Hasta en la puerta misma de la ciudad hubo muchos muertos." 
Judges9:41 Abimelec se quedó en Arumá, y Zebul arrojó de Siquem a Gáal y sus hermanos." 
Judges9:42 Al día siguiente, los de Siquem salieron al campo. Abimélec, al enterarse de ello," 
Judges9:43 dividió su ejército en tres grupos y se escondió en el campo; y cuando vio que los de Siquem salían de la ciudad, salió de su escondite y los atacó." 
Judges9:44 Él y su grupo se lanzaron a tomar la puerta de la ciudad, mientras los otros dos grupos atacaban y mataban a los que andaban por el campo;" 
Judges9:45 y el resto del día lo pasó Abimélec atacando a Siquem, hasta que la tomó. Entonces destruyó la ciudad y mató a todos sus habitantes, y la ciudad misma la sembró de sal." 
Judges9:46 Cuando los de Migdal-siquem se enteraron de lo que había hecho Abimélec, fueron a refugiarse en la fortaleza del templo de El-berit." 
Judges9:47 Y al saber Abimélec que todos estaban allí reunidos," 
Judges9:48 fue con toda su gente al monte Salmón y con un hacha cortó una rama de un árbol; luego se la puso sobre el hombro y dijo a todos sus hombres que hicieran de prisa lo mismo que él había hecho. 
Judges9:49 Todos, pues, cortaron cada uno su rama y siguieron a Abimélec hasta la fortaleza del templo, donde amontonaron todas las ramas y les prendieron fuego, matando así a todos los de Migdal-siquem, que eran unos mil hombres y mujeres." 
Judges9:50 Después Abimélec marchó sobre Tebés, se preparó para atacarla y la tomó." 
Judges9:51 En el centro de aquella ciudad había una torre, y en ella se escondieron todos los habitantes de la ciudad, hombres y mujeres. Cerraron bien las puertas y subieron al techo;" 
Judges9:52 pero Abimélec llegó hasta la puerta de la torre y la atacó. Ya se disponía a prenderle fuego," 
Judges9:53 cuando una mujer arrojó una piedra de molino que le dio en la cabeza y le rompió el cráneo. 
Judges9:54 Abimélec llamó en seguida al que portaba sus armas y le dijo: “Saca tu espada y mátame, porque no quiero que se diga que me mató una mujer.” Entonces su ayudante lo atravesó con la espada, y así murió." 
Judges9:55 Cuando los israelitas vieron que Abimélec había muerto, regresaron a sus casas." 
Judges9:56 De esta manera, Dios hizo pagar a Abimélec el crimen que, al matar a sus setenta hermanos, había cometido contra su padre." 
Judges9:57 Y Dios hizo también que los de Siquem pagaran por todos sus crímenes. Así se cumplió en ellos la maldición de Jotam, el hijo de Jerubaal." 
Judges10:1 Después de Abimélec, un hombre de la tribu de Isacar llamado Tolá, hijo de Puá y nieto de Dodó, se levantó para salvar a Israel. Tolá vivía en Samir, en los montes de Efraín," 
Judges10:2 y gobernó a Israel durante veintitrés años, hasta que murió y lo enterraron en Samir." 
Judges10:3 Después se levantó Jaír, que era de Galaad, y gobernó a Israel durante veintidós años." 
Judges10:4 Jaír tuvo treinta hijos, cada uno de los cuales montaba en asno y tenía una ciudad en la región de Galaad. Esas treinta ciudades se conocen todavía como “las ciudades de Jaír”." 
Judges10:5 Cuando Jaír murió, fue enterrado en Camón." 
Judges10:6 Pero los israelitas volvieron a hacer lo malo ante los ojos del Señor, y adoraron a las diferentes representaciones de Baal y de Astarté, lo mismo que a los dioses de Siria, de Sidón, de Moab, de Amón y de los filisteos. Abandonaron al Señor y dejaron de rendirle culto." 
Judges10:7 Por eso el Señor se enfureció contra ellos y los entregó al poder de los filisteos y de los amonitas. 
Judges10:8 Desde entonces, y durante dieciocho años, los filisteos y los amonitas oprimieron cruelmente a todos los israelitas que vivían en Galaad, al otro lado del Jordán, en territorio amorreo." 
Judges10:9 Los amonitas cruzaron el Jordán para pelear también contra las tribus de Judá, Benjamín y Efraín, y los israelitas se vieron en muy grave apuro." 
Judges10:10 Entonces pidieron ayuda al Señor, diciendo: “Dios nuestro, hemos pecado contra ti, pues te hemos abandonado para adorar a falsos dioses.”" 
Judges10:11 El Señor les contestó: “Vosotros fuisteis oprimidos por los egipcios, los amorreos, los amonitas, los filisteos," 
Judges10:12 los sidonios, los amalecitas y los madianitas; y cuando clamasteis a mí, yo os salvé." 
Judges10:13 A pesar de eso me habéis abandonado para ir a adorar a otros dioses; así que no volveré a salvaros. 
Judges10:14 ¡Id a pedir ayuda a los dioses que os habéis escogido! ¡Que ellos os salven cuando estéis en apuros!” 
Judges10:15 Entonces los israelitas respondieron al Señor: “Hemos pecado. Haz con nosotros lo que mejor te parezca, pero, ¡por favor, sálvanos ahora!”" 
Judges10:16 Y los israelitas se deshicieron de los dioses extranjeros para volver a adorar al Señor, y el Señor ya no pudo soportar que los israelitas siguieran sufriendo." 
Judges10:17 Los amonitas se reunieron y acamparon en Galaad. Los israelitas, por su parte, se reunieron y acamparon en Mispá." 
Judges10:18 Los israelitas que vivían en Galaad, y sus jefes, acordaron entre sí que el que dirigiera la batalla contra los amonitas sería caudillo de todos los habitantes de Galaad." 
Judges11:1 Jefté era un valiente guerrero de la región de Galaad. Era hijo de una prostituta y de un hombre llamado Galaad," 
Judges11:2 pero como la propia esposa de Galaad le había dado otros hijos, cuando estos crecieron echaron de casa a Jefté y le dijeron que no heredaría nada de su padre, por ser hijo de otra mujer." 
Judges11:3 Entonces Jefté huyó de sus hermanos y se fue a vivir a la región de Tob, donde reunió una banda de desalmados que salían con él a hacer correrías." 
Judges11:4 Pasado algún tiempo, los amonitas atacaron a Israel." 
Judges11:5 Entonces los jefes de Galaad mandaron traer a Jefté de la región de Tob 
Judges11:6 y le dijeron: –Ven, queremos que seas nuestro jefe en la guerra contra los amonitas." 
Judges11:7 Jefté les contestó: –¿Pues no me odiabais vosotros, y hasta me obligasteis a irme de la casa de mi padre? ¿Por qué venís a buscarme ahora que estáis en apuros?" 
Judges11:8 –Precisamente porque estamos en apuros venimos a buscarte –dijeron ellos–. Queremos que vengas con nosotros y pelees contra los amonitas, y que seas el jefe de todos los que vivimos en Galaad." 
Judges11:9 –Pues si queréis que yo regrese para pelear contra los amonitas, y si el Señor me da la victoria, seré vuestro jefe –respondió Jefté." 
Judges11:10 Y los jefes le aseguraron: –El Señor es testigo nuestro de que haremos todo lo que has dicho. 
Judges11:11 Entonces Jefté fue con ellos, y el pueblo lo nombró su jefe y caudillo. En Mispá, Jefté repitió ante el Señor lo que antes había dicho." 
Judges11:12 Después mandó unos mensajeros al rey de los amonitas, a preguntarle: “¿Qué tienes contra mí, para que vengas ahora a atacar a mi país?”" 
Judges11:13 Y el rey de los amonitas contestó a los mensajeros de Jefté: –Cuando vosotros los israelitas salisteis de Egipto, nos quitasteis nuestras tierras, desde el río Arnón hasta los ríos Jaboc y Jordán. Ahora, pues, devuélvemelas por las buenas." 
Judges11:14 Jefté envió entonces otros mensajeros al rey de los amonitas," 
Judges11:15 con este mensaje: “Esta es la respuesta de Jefté: Nosotros los israelitas no hemos quitado tierras a los moabitas ni a los amonitas. 
Judges11:16 Cuando salimos de Egipto, cruzamos el desierto hasta el mar Rojo, y llegamos hasta Cadés." 
Judges11:17 Entonces mandamos unos mensajeros al rey de Edom, pidiéndole que nos dejara pasar por sus territorios, pero él no nos dejó pasar. Se lo pedimos también al rey de Moab, pero él tampoco nos dejó pasar. Por eso nos quedamos en Cadés." 
Judges11:18 Después, andando por el desierto, rodeamos los territorios de Edom y de Moab, hasta llegar al este de Moab, y acampamos allí, al otro lado del río Arnón. Pero no lo cruzamos, porque allí empezaba el territorio de Moab." 
Judges11:19 Entonces mandamos unos mensajeros a Sihón, el rey amorreo de Hesbón, pidiéndole que nos dejara pasar por sus territorios para dirigirnos a nuestra tierra." 
Judges11:20 Pero Sihón desconfió y no nos permitió pasar por su territorio; por el contrario, reunió todo su ejército y acampó en Jahas, y nos atacó." 
Judges11:21 Pero el Señor, el Dios de Israel, su pueblo, nos dio la victoria, y derrotamos a Sihón y a su ejército, y nos adueñamos de todo el territorio de los amorreos de aquella región:" 
Judges11:22 tomamos toda la tierra de los amorreos, desde el río Arnón hasta el Jaboc y desde el desierto hasta el Jordán." 
Judges11:23 ¿Y ahora quieres tú despojarnos de lo que el Señor quitó a los amorreos y nos dio a nosotros? 
Judges11:24 Si Quemós, tu dios, te da algo en posesión, tú lo consideras propiedad tuya, ¿no es cierto? Pues también nosotros consideramos nuestro lo que el Señor nos ha dado en propiedad." 
Judges11:25 ¿Acaso te crees mejor que Balac, hijo de Sipor, el rey de Moab? Pues mira, él no vino a pelear contra nosotros." 
Judges11:26 Ya hace trescientos años que vivimos en Hesbón, Aroer y las aldeas vecinas, y en todas las ciudades a orillas del Arnón; ¿por qué no habéis reclamado esas tierras en todo este tiempo?" 
Judges11:27 Yo no te he hecho ningún daño. Eres tú quien está actuando mal al venir a atacarnos. Pero el Señor es el juez, y él será quien juzgue a israelitas y amonitas.”" 
Judges11:28 A pesar de todo, el rey de los amonitas no hizo caso del mensaje de Jefté." 
Judges11:29 Entonces el espíritu del Señor vino sobre Jefté, y este recorrió Galaad y Manasés, pasando por Mispá de Galaad, para invadir el territorio de los amonitas." 
Judges11:30 Y Jefté le hizo esta promesa al Señor: “Si me das la victoria sobre los amonitas," 
Judges11:31 yo te ofreceré en holocausto a quien primero salga de mi casa a recibirme cuando yo regrese de la batalla.” 
Judges11:32 Jefté invadió el territorio de los amonitas, los atacó y el Señor le dio la victoria." 
Judges11:33 Mató Jefté a muchos enemigos, y conquistó veinte ciudades entre Aroer, Minit y Abel-queramim. De este modo los israelitas dominaron a los amonitas." 
Judges11:34 Cuando Jefté volvió a su casa en Mispá, la única hija que tenía salió a recibirle bailando y tocando panderetas. Aparte de ella no tenía otros hijos," 
Judges11:35 así que, al verla, se rasgó la ropa en señal de desesperación y le dijo: –¡Ay, hija mía, qué gran dolor me causas! ¡Y eres tú misma el motivo de mi desgracia, pues he hecho una promesa al Señor y ahora tengo que cumplirla!" 
Judges11:36 Ella le respondió: –Padre mío, haz conmigo lo que prometiste al Señor, ya que él ha cumplido su parte al darte la victoria sobre tus enemigos los amonitas." 
Judges11:37 Te ruego, sin embargo, que me concedas dos meses para andar por los montes, con mis amigas, llorando por tener que morir sin haberme casado." 
Judges11:38 Jefté le concedió los dos meses, y durante ese tiempo anduvo ella por los montes, con sus amigas, llorando porque iba a morir sin haberse casado." 
Judges11:39 Después de ese tiempo volvió a donde estaba su padre, y él cumplió la promesa que había hecho al Señor. La hija de Jefté murió sin haber tenido relaciones sexuales con ningún hombre." 
Judges11:40 Por eso es costumbre entre los israelitas que todos los años las jóvenes vayan a llorar a la hija de Jefté durante cuatro días. 
Judges12:1 Los hombres de la tribu de Efraín se reunieron y cruzaron el Jordán en dirección a Safón, y dijeron a Jefté: –¿Por qué te lanzaste a atacar a los amonitas, sin avisarnos para que fuéramos contigo? ¡Ahora vamos a quemar tu casa contigo dentro!" 
Judges12:2 Jefté les contestó: –Mi gente y yo tuvimos un pleito con los amonitas, y yo os llamé, pero vosotros no vinisteis a defendernos." 
Judges12:3 Como vi que no veníais en nuestra ayuda, arriesgué mi propia vida y ataqué a los amonitas, y el Señor me dio la victoria. ¿Por qué venís ahora a pelear conmigo?" 
Judges12:4 Entonces Jefté reunió a todos los hombres de Galaad y peleó con los de Efraín, y los derrotó. Los de Efraín decían que los de Galaad, que vivían entre Efraín y Manasés, habían abandonado a Efraín." 
Judges12:5 Los de Galaad quitaron a los de Efraín los vados del Jordán, y cuando alguno de Efraín llegaba huyendo y les pedía paso, ellos le preguntaban si era de Efraín. Si él respondía que no," 
Judges12:6 le pedían que dijera “Shibolet”, y si decía “Sibolet”, porque no podía pronunciarlo de otro modo, lo agarraban y lo mataban allí mismo, junto a los vados del Jordán. En aquella ocasión los muertos de Efraín fueron cuarenta y dos mil hombres." 
Judges12:7 Jefté fue caudillo de los israelitas durante seis años. Cuando murió, lo enterraron en Galaad, su ciudad natal." 
Judges12:8 Después de Jefté fue caudillo de los israelitas Ibsán, de Belén," 
Judges12:9 que tuvo treinta hijos y treinta hijas, y a todos los casó con gente de fuera. Ibsán fue caudillo de Israel durante siete años," 
Judges12:10 y cuando murió lo enterraron en Belén. 
Judges12:11 Después de él, Elón, de la tribu de Zabulón, fue caudillo de los israelitas durante diez años," 
Judges12:12 y cuando murió lo enterraron en Aialón, en el territorio de su tribu." 
Judges12:13 Después de él, Abdón, el hijo de Hilel, de Piratón, fue caudillo de los israelitas" 
Judges12:14 durante ocho años. Abdón tuvo cuarenta hijos y treinta nietos, cada uno de los cuales montaba un asno." 
Judges12:15 Cuando murió, lo enterraron en Piratón, que está en el territorio de Efraín, en los montes de Amalec." 
Judges13:1 Pero los israelitas volvieron a hacer lo malo a los ojos del Señor, y el Señor los entregó al poder de los filisteos durante cuarenta años." 
Judges13:2 En Sorá, de la tribu de Dan, había un hombre que se llamaba Manoa. Su mujer nunca había tenido hijos, porque era estéril." 
Judges13:3 Pero el ángel del Señor se le apareció y le dijo: “Tú nunca has podido tener hijos, pero ahora vas a quedar embarazada y tendrás un niño." 
Judges13:4 Pero no tomes vino ni licor, ni comas nada impuro," 
Judges13:5 pues vas a tener un hijo al que no se le deberá cortar el cabello, porque ese niño estará consagrado a Dios como nazareo desde antes de nacer, para que sea él quien comience a librar a los israelitas del poder de los filisteos.”" 
Judges13:6 La mujer fue a contárselo a su marido, y le dijo: –Un hombre de Dios vino a donde yo estaba, y me impresionó mucho pues parecía el ángel mismo del Señor. Ni yo le pregunté quién era ni tampoco él me lo dijo." 
Judges13:7 Lo que sí me dijo fue que yo voy a tener un hijo, y que desde ahora no debo tomar vino ni licor, ni comer nada impuro, porque el niño va a estar consagrado a Dios como nazareo desde antes de nacer y hasta su muerte." 
Judges13:8 Entonces Manoa dijo al Señor en oración: “Yo te ruego, Señor, que envíes otra vez ese hombre a nosotros, para que nos diga qué debemos hacer con el niño que va a nacer.”" 
Judges13:9 Dios respondió a la petición de Manoa, y su ángel se apareció otra vez a la mujer, cuando estaba en el campo. Como Manoa no estaba allí," 
Judges13:10 ella fue corriendo a decirle: –¡Oye, el hombre que vi el otro día se me ha vuelto a aparecer!" 
Judges13:11 Manoa se levantó y fue con ella a donde estaba el hombre, al cual dijo: –¿Eres tú el que habló con mi mujer el otro día? Aquel hombre contestó: –Sí, yo soy." 
Judges13:12 Entonces Manoa le dijo: –Cuando se cumpla lo que nos has dicho, ¿cómo debemos criar al niño? ¿Qué tendremos que hacer con él?" 
Judges13:13 El ángel del Señor respondió: –Que tu mujer haga todo lo que le he dicho: 
Judges13:14 que no tome vino ni ningún otro producto de la vid, ni licor, ni coma nada impuro. Simplemente, que haga lo que le he ordenado." 
Judges13:15 Manoa, sin saber que aquel hombre era el ángel del Señor, le dijo: –Por favor, quédate con nosotros a comer un cabrito que vamos a prepararte. El ángel le contestó: –Aunque me quedara, no podría compartir contigo tu comida. Pero puedes ofrecer el cabrito en holocausto al Señor." 
Judges13:16 , 
Judges13:17 Entonces Manoa dijo al ángel: –Dinos al menos cómo te llamas, para que te estemos agradecidos cuando se cumpla lo que nos has dicho." 
Judges13:18 Pero el ángel le respondió: –¿Para qué quieres saber mi nombre? Es un secreto admirable. 
Judges13:19 Manoa tomó el cabrito y la ofrenda de cereales, los puso sobre una roca y los ofreció en holocausto al Señor. Entonces el Señor hizo algo maravilloso ante los ojos de Manoa y de su mujer:" 
Judges13:20 cuando el fuego subió del altar, Manoa y su mujer vieron al ángel del Señor elevarse al cielo en medio de las llamas. Entonces se inclinaron hasta tocar el suelo con la frente." 
Judges13:21 Manoa se dio cuenta de que aquel hombre era el ángel del Señor, pues no se les volvió a aparecer ni a él ni a su mujer;" 
Judges13:22 y dijo Manoa a su mujer: –Con toda seguridad vamos a morir, porque hemos visto a Dios." 
Judges13:23 Pero ella le contestó: –Si el Señor nos hubiera querido matar, no habría aceptado nuestro holocausto ni nuestra ofrenda, ni nos habría dejado ver estas cosas. Tampoco nos habría anunciado todo esto." 
Judges13:24 A su tiempo, la mujer tuvo un hijo, y le puso por nombre Sansón. El niño crecía y el Señor lo bendecía." 
Judges13:25 Y un día en que Sansón estaba en el campamento de Dan, entre Sorá y Estaol, el espíritu del Señor comenzó a manifestarse en él." 
Judges14:1 Sansón bajó un día al pueblo de Timná y se fijó en una mujer filistea," 
Judges14:2 y cuando regresó a casa se lo contó a sus padres. Les dijo: –Por favor, quiero que hagáis todos los arreglos para casarme con una mujer filistea que vi en Timnat." 
Judges14:3 Pero sus padres le dijeron: –¿Para qué tienes que ir a buscar esposa entre esos filisteos paganos? ¿Acaso no hay mujeres entre nuestros parientes o entre todos los israelitas? Sansón respondió: –Esa muchacha es la que me gusta, y es la que quiero que me consigáis como esposa." 
Judges14:4 Sus padres no sabían que era el Señor quien había dispuesto que todo esto fuera así, pues estaba buscando la ocasión de atacar a los filisteos, que en aquella época dominaban a Israel." 
Judges14:5 De modo que Sansón y sus padres fueron a Timná. Cuando Sansón llegó a los viñedos de la ciudad, un león joven le atacó rugiendo." 
Judges14:6 Entonces el espíritu del Señor se apoderó de Sansón, que a mano limpia hizo pedazos al león, como si fuera un cabrito; pero no contó a sus padres lo sucedido." 
Judges14:7 Luego fue y habló con la muchacha que le había gustado. 
Judges14:8 Unos días después, cuando Sansón volvió para casarse con la muchacha, se apartó del camino para ir a ver el león muerto, y se encontró con que en el cuerpo del león había un enjambre de abejas y un panal de miel." 
Judges14:9 Tomó el panal en sus manos para sacarle la miel, y se la fue comiendo. Cuando se encontró con sus padres, les dio miel, y comieron; pero no les dijo que la había sacado del león muerto." 
Judges14:10 El padre de Sansón fue a ver a la muchacha; y Sansón dio allí una fiesta, según se acostumbraba entre los jóvenes." 
Judges14:11 Pero como los filisteos le tenían miedo, llevaron treinta amigos para que estuvieran con él." 
Judges14:12 A estos treinta les dijo Sansón: –Os voy a proponer una adivinanza. Si en los siete días que va a durar la fiesta me dais la respuesta correcta, yo os entregaré a cada uno una capa de lino fino y una muda de ropa de fiesta." 
Judges14:13 Pero si no dais con la respuesta, cada uno de vosotros tendrá que entregarme a mí una capa de lino fino y una muda de ropa de fiesta. Ellos le contestaron: –Propónnos, pues, tu adivinanza. Somos todo oídos." 
Judges14:14 Sansón recitó su adivinanza: “Del que comía salió comida; del que era fuerte salió dulzura.” Tres días después, ellos no habían logrado resolver la adivinanza;" 
Judges14:15 así que al cuarto día dijeron a la mujer de Sansón: –Procura que tu marido nos dé la solución de su adivinanza, pues de lo contrario te quemaremos a ti y a la familia de tu padre. ¡Parece que nos habéis invitado solo para quitarnos lo que es nuestro!" 
Judges14:16 Entonces ella fue a ver a Sansón, y llorando le dijo: –¡Tú no me quieres! ¡Tú me odias! Les has propuesto una adivinanza a mis paisanos, pero a mí no me has dado a conocer la respuesta. Sansón le contestó: –Si ni a mi padre ni a mi madre se lo he dicho, mucho menos te lo voy a decir a ti." 
Judges14:17 Pero ella siguió llorando junto a él los siete días que duró la fiesta, y tanto le insistió que, por fin, al séptimo día, le dio la respuesta. Entonces ella fue y se la dio a conocer a sus paisanos." 
Judges14:18 El séptimo día, antes de ponerse el sol, los filisteos fueron a decirle a Sansón: “Nada hay más dulce que la miel; nada más fuerte que el león.” Sansón les respondió: “Tan solo porque arasteis con mi novilla pudisteis conocer la respuesta.”" 
Judges14:19 En seguida el espíritu del Señor se apoderó de Sansón; y fue Sansón a Ascalón, mató a treinta hombres de aquel lugar y con la ropa que les quitó pagó la apuesta a los que habían explicado la adivinanza. Después volvió furioso a casa de su padre;" 
Judges14:20 y su mujer fue dada a un compañero y amigo de Sansón. 
Judges15:1 Pasado algún tiempo, durante la siega del trigo, Sansón fue a visitar a su mujer y le llevó un cabrito. Al llegar, dijo: –Voy a entrar a ver a mi mujer en su habitación. Pero el suegro no le dejó entrar," 
Judges15:2 sino que le dijo: –Pensé que ya no la querías, así que se la di a uno de tus amigos. Sin embargo, su hermana menor es más linda que ella; tómala en lugar de la mayor." 
Judges15:3 Pero Sansón le contestó: –¡Ahora sí que no respondo del mal que yo haga a los filisteos! 
Judges15:4 Entonces fue y atrapó trescientas zorras, las ató por la cola de dos en dos, y a cada par le amarró una antorcha entre las colas;" 
Judges15:5 luego prendió fuego a las antorchas y soltó las zorras en los campos sembrados de los filisteos. De ese modo quemó el trigo que ya estaba amontonado y el que todavía estaba en pie, y hasta los viñedos y los olivares." 
Judges15:6 Los filisteos se pusieron a averiguar quién lo había hecho, y cuando supieron que había sido Sansón en venganza de que su suegro el timnateo le había quitado a su mujer y se la había dado a su amigo, fueron y quemaron a la mujer y a su padre." 
Judges15:7 Entonces Sansón dijo: –Ya que os portáis de esa manera, ¡juro que no descansaré hasta haberme vengado de vosotros!" 
Judges15:8 Y los atacó con tal furia que no les dejó hueso sano. Después se fue a vivir a la cueva que está en la peña de Etam. 
Judges15:9 Los filisteos vinieron y acamparon en Judá, extendiéndose hasta Lehi," 
Judges15:10 y los de Judá les preguntaron: –¿Por qué habéis venido a pelear contra nosotros? Ellos contestaron: –Hemos venido a capturar a Sansón, para que pague lo que nos ha hecho." 
Judges15:11 Al oir esto, tres mil hombres de la tribu de Judá fueron a la cueva de la peña de Etam y dijeron a Sansón: –¿No sabes que los filisteos son más fuertes que nosotros? ¿Por qué nos has puesto en esta situación? Sansón les contestó: –Yo no he hecho más que pagarles con la misma moneda." 
Judges15:12 Entonces ellos le dijeron: –Pues nosotros hemos venido a capturarte para entregarte a los filisteos. Sansón respondió: –Juradme que no me mataréis vosotros mismos. 
Judges15:13 Ellos le aseguraron: –No, no te mataremos. Solo queremos capturarte y entregarte a los filisteos. Entonces lo ataron con dos sogas nuevas y lo sacaron de su escondite." 
Judges15:14 Cuando llegaron a Lehi, los filisteos salieron a su encuentro, gritando de alegría. Pero el espíritu del Señor se apoderó de Sansón, que rompió las sogas que le sujetaban los brazos y las manos, como si fueran cordeles de lino quemados;" 
Judges15:15 luego tomó una quijada de asno que había por allí y que aún no estaba reseca, y con ella mató a mil filisteos." 
Judges15:16 Después dijo: “Con la quijada de un asno hice uno y dos montones; con la quijada de un asno maté a mil hombres.” 
Judges15:17 Después arrojó la quijada, y por eso aquel lugar se llama Ramat-lehi." 
Judges15:18 Y como Sansón tenía muchísima sed, llamó al Señor y le dijo: “¿Cómo es posible que me hayas dado esta victoria tan grande, para ahora dejarme morir de sed y en manos de estos paganos?”" 
Judges15:19 Entonces Dios abrió el hoyo que hay en Lehi, y Sansón bebió del agua que brotaba del hoyo y se sintió reanimado. Por eso, al manantial que hasta la fecha está en Lehi se le llamó En-hacoré." 
Judges15:20 Sansón fue caudillo de Israel durante veinte años, en la época en que los filisteos dominaban la región." 
Judges16:1 Un día Sansón fue a la ciudad de Gaza. Allí vio a una prostituta, y entró en su casa para pasar la noche con ella." 
Judges16:2 Cuando los de Gaza supieron que Sansón estaba en la ciudad, la rodearon y se quedaron vigilando las puertas de la ciudad todo aquel día. Por la noche se fueron a descansar, pensando que lo matarían cuando amaneciera." 
Judges16:3 Pero Sansón estuvo acostado sólo hasta la medianoche. A esa hora se levantó, arrancó las puertas de la ciudad junto con sus pilares y su tranca, y echándose todo ello al hombro se lo llevó a lo alto del monte que está frente a Hebrón." 
Judges16:4 Después Sansón se enamoró de una mujer llamada Dalila, que vivía en el valle de Sorec." 
Judges16:5 Los jefes de los filisteos fueron a ver a Dalila, y le dijeron: –Engaña a Sansón y averigua de dónde le vienen sus fuerzas extraordinarias, y cómo podríamos vencerle; así podremos atarle y tenerle sujeto. A cambio de tus servicios, cada uno de nosotros te dará mil cien monedas de plata." 
Judges16:6 Entonces ella dijo a Sansón: –Por favor, dime de dónde te vienen esas fuerzas extraordinarias. ¿Hay algún modo de atarte sin que te puedas soltar?" 
Judges16:7 Sansón le respondió: –Si me atan con siete cuerdas de arco que todavía no estén secas, perderé mi fuerza y seré un hombre común y corriente." 
Judges16:8 Los jefes de los filisteos llevaron a Dalila siete cuerdas de arco nuevas, y con ellas Dalila ató a Sansón." 
Judges16:9 Y como ya antes había escondido a unos hombres en su cuarto, gritó: –¡Sansón, te atacan los filisteos! Entonces Sansón rompió las cuerdas como si fueran un cordón quemado. Y los filisteos no pudieron averiguar de dónde le venía su fuerza." 
Judges16:10 Dalila le dijo: –¡Me engañaste! ¡Me has estado mintiendo! Pero ahora sí, por favor, dime qué hay que hacer para atarte." 
Judges16:11 Sansón le respondió: –Si me atan con sogas nuevas que nunca se hayan usado, perderé mi fuerza y seré un hombre común y corriente." 
Judges16:12 Entonces Dalila tomó unas sogas nuevas, lo ató con ellas y gritó: –¡Sansón, te atacan los filisteos! También esta vez ella había escondido unos hombres en su cuarto; pero Sansón rompió las sogas como si fueran hilos delgados." 
Judges16:13 Dalila dijo a Sansón: –¡Todavía me sigues engañando! ¡Todavía me estás mintiendo! ¡Dime qué hay que hacer para atarte! Y Sansón le contestó: –Lo que tienes que hacer es entretejer siete trenzas de mi cabello con la tela del telar, y clavar bien la estaca en el suelo. Así yo perderé mi fuerza y seré un hombre común y corriente. Entonces Dalila hizo dormir a Sansón, y tomando las siete trenzas de su cabello las entretejió con la tela del telar," 
Judges16:14 después de lo cual clavó bien la estaca en el suelo y gritó: –¡Sansón, te atacan los filisteos! Pero Sansón se levantó y arrancó del suelo la estaca y el telar." 
Judges16:15 Entonces ella le dijo: –¡Embustero! ¿Cómo te atreves a decir que me quieres? Ya van tres veces que te burlas de mí, y todavía no me has dicho de dónde te viene toda tu fuerza." 
Judges16:16 Como era tanta la insistencia de Dalila, haciéndole a todas horas la misma pregunta, Sansón estaba tan fastidiado que tenía ganas de morirse;" 
Judges16:17 así que finalmente le descubrió a Dalila su secreto: –Nadie me ha cortado jamás el cabello, porque desde antes de nacer estoy consagrado a Dios como nazareo. Si me llegaran a cortar el cabello, perdería mi fuerza y sería tan débil como un hombre común y corriente." 
Judges16:18 Dalila, comprendiendo que esta vez sí le había descubierto su secreto, mandó a decir a los jefes filisteos: –¡Ahora sí, venid, que Sansón me ha descubierto su secreto! Entonces ellos fueron a verla con el dinero en la mano." 
Judges16:19 Dalila hizo que Sansón se durmiera con la cabeza recostada sobre sus piernas, y llamó a un hombre para que le cortara las siete trenzas de su cabellera. Luego ella comenzó a maltratarlo," 
Judges16:20 y le gritó: –¡Sansón, te atacan los filisteos! Sansón se despertó creyendo que se libraría como las otras veces, pero no sabía que el Señor le había abandonado." 
Judges16:21 Entonces los filisteos le echaron mano y le sacaron los ojos, y se lo llevaron a Gaza, en donde le sujetaron con cadenas de bronce y le pusieron a trabajar en el molino de la cárcel." 
Judges16:22 Pero el cabello ya había empezado a crecerle de nuevo. 
Judges16:23 Los jefes de los filisteos se reunieron para celebrar su triunfo y ofrecer sacrificios a su dios Dagón. Y cantaban: “Nuestro dios ha puesto en nuestras manos a Sansón, nuestro enemigo.”" 
Judges16:24 Y cuando la gente le vio, también cantó y alabó a su dios, diciendo: “Nuestro dios ha puesto en nuestras manos a Sansón, nuestro enemigo, que destruía nuestros campos y mataba a muchos de los nuestros.”" 
Judges16:25 Tan contentos estaban, que pidieron que les llevaran a Sansón para divertirse con él. Lo sacaron, pues, de la cárcel y se divirtieron a costa suya, y lo pusieron de pie entre dos columnas." 
Judges16:26 Entonces Sansón dijo al muchacho que le llevaba de la mano: –Ponme donde pueda tocar las columnas que sostienen el templo. Quiero apoyarme en ellas. 
Judges16:27 Todos los jefes de los filisteos se hallaban en el templo, que estaba lleno de hombres y mujeres. Había, además, como tres mil personas en la parte de arriba, mirando cómo los otros se divertían con Sansón." 
Judges16:28 Entonces Sansón clamó al Señor, y le dijo: “Te ruego, Señor, que te acuerdes de mí tan solo una vez más, y que me des fuerzas para cobrarles a los filisteos mis dos ojos de una vez por todas.”" 
Judges16:29 Luego buscó con las manos las dos columnas centrales, sobre las que descansaba todo el templo, y apoyando ambas manos en ellas" 
Judges16:30 gritó: –¡Mueran conmigo los filisteos! Entonces empujó con toda su fuerza, y el templo se derrumbó sobre los jefes de los filisteos y sobre todos los que estaban allí. Fueron más los que mató Sansón al morir, que los que había matado en toda su vida." 
Judges16:31 Después vinieron los hermanos y todos los parientes de Sansón, y recogieron su cuerpo y lo enterraron entre Sorá y Estaol, en la tumba de Manoa, su padre. Durante veinte años Sansón había sido caudillo de los israelitas." 
Judges17:1 En los montes de Efraín vivía un hombre llamado Micaías. 
Judges17:2 Este le confesó a su madre: –En cuanto a las mil cien monedas de plata que te robaron, y por las que maldijiste al ladrón, yo las tengo. Yo fui quien te las robó; pero ahora te las devuelvo, pues te oí decir que las habías consagrado al Señor para mandar hacer un ídolo tallado y recubierto de plata. Y le devolvió la plata. Entonces su madre exclamó: –¡Que el Señor te bendiga, hijo mío!" 
Judges17:3 , 
Judges17:4 Después que Micaías devolvió el dinero a su madre, ella entregó a un platero doscientas monedas de plata para que le hiciera un ídolo tallado y recubierto de plata, que luego puso en casa de Micaías." 
Judges17:5 Micaías tenía un lugar de culto en su casa. Se hizo un efod y dioses familiares, y nombró sacerdote a uno de sus hijos." 
Judges17:6 Como en aquella época aún no había rey en Israel, cada cual hacía lo que mejor le parecía." 
Judges17:7 Había en el pueblo de Belén un joven forastero de la tribu de Judá, que era levita." 
Judges17:8 Este joven salió de Belén en busca de otro lugar donde vivir, y andando por los montes de Efraín llegó a casa de Micaías." 
Judges17:9 –¿De dónde vienes? –le preguntó Micaías. –Vengo de Belén –contestó el joven–. Soy levita y ando buscando dónde vivir. 
Judges17:10 –Pues quédate aquí conmigo –le propuso Micaías–, para que seas mi sacerdote y como mi propio padre. Yo te pagaré diez monedas de plata al año, además de ropa y comida." 
Judges17:11 El levita aceptó quedarse a vivir con Micaías, y llegó a ser como uno de sus hijos." 
Judges17:12 Micaías le hizo su sacerdote, y él se quedó a vivir allí." 
Judges17:13 Entonces Micaías pensó que tenía aseguradas las bendiciones de Dios, pues contaba con un levita como sacerdote." 
Judges18:1 En aquella época aún no había rey en Israel. La tribu de Dan tampoco tenía un territorio propio, así que todavía andaba buscando dónde establecerse." 
Judges18:2 Por eso los de Dan mandaron desde Sorá y Estaol a cinco de sus hombres más valientes, para que reconociesen y explorasen la región. Estos cinco fueron a los montes de Efraín, y llegaron a casa de Micaías, donde se quedaron a pasar la noche." 
Judges18:3 Ya cerca de la casa de Micaías, reconocieron el modo de hablar del joven levita, y fueron a preguntarle: –¿Quién te ha traído acá? ¿Por qué estás en este lugar? ¿Qué buscas aquí?" 
Judges18:4 El levita les contó el trato que Micaías había hecho con él, y cómo le había contratado para que fuera su sacerdote." 
Judges18:5 Entonces ellos le dijeron: –Consulta a Dios, para saber si nos va a ir bien en este viaje." 
Judges18:6 El sacerdote levita les contestó: –Id tranquilos, que el Señor os protegerá por dondequiera que vayáis." 
Judges18:7 De allí, los cinco espías se fueron a Lais. La gente de esta ciudad vivía confiada, como acostumbraban los sidonios; vivían tranquilos y en paz, sin que nadie los molestara para nada y sin que nada les faltara. Estaban lejos de los sidonios y no tenían relaciones con nadie." 
Judges18:8 Entonces los cinco espías volvieron a Sorá y Estaol, donde estaban sus compañeros, que les preguntaron: –¿Cómo os fue? Ellos respondieron:" 
Judges18:9 –Hemos recorrido esa región y encontramos que la tierra es magnífica. ¡En marcha! ¡Vamos a atacarlos! ¡No os quedéis ahí sentados, sin hacer nada! ¡Hay que ir a conquistar esa tierra!" 
Judges18:10 Al llegar allá, os vais a encontrar con gente confiada y que tiene mucha tierra, a la que no le falta nada. Dios os dará posesión de ella." 
Judges18:11 Seiscientos hombres de la tribu de Dan salieron de Sorá y de Estaol bien armados," 
Judges18:12 llegaron a Judá y acamparon allí, al oeste de Quiriat-jearim, en el lugar que ahora se llama Campamento de Dan." 
Judges18:13 De allí fueron a los montes de Efraín, y llegaron a la casa de Micaías." 
Judges18:14 Entonces los cinco espías que habían explorado la región de Lais dijeron a sus compañeros: –¿Sabéis una cosa? En esta casa hay un efod y dioses familiares, y un ídolo tallado y recubierto de plata. ¿Qué pensáis hacer?" 
Judges18:15 Entonces los espías se apartaron de los demás y fueron a casa del joven levita, es decir, a la casa de Micaías, y le saludaron." 
Judges18:16 Mientras tanto, los seiscientos soldados danitas bien armados esperaban a la puerta." 
Judges18:17 Los cinco espías entraron antes en la casa y tomaron el ídolo tallado y recubierto de plata, y el efod y los dioses familiares, mientras el sacerdote se quedaba a la puerta con los seiscientos soldados." 
Judges18:18 Al ver el sacerdote que los cinco entraban en casa de Micaías y tomaban el ídolo, el efod y los dioses familiares, les dijo: –¿Qué estáis haciendo?" 
Judges18:19 Ellos le contestaron: –¡Cállate y ven con nosotros! ¡Queremos que nos sirvas como sacerdote y que seas como un padre para nosotros! ¿No te parece que es mejor ser sacerdote de toda una tribu de Israel, que de la familia de un solo hombre?" 
Judges18:20 Esto le gustó al sacerdote, y tomando el ídolo, el efod y los dioses familiares, se fue con los danitas," 
Judges18:21 los cuales se pusieron nuevamente en marcha, con los niños, el ganado y sus posesiones al frente." 
Judges18:22 Ya habían caminado bastante, cuando Micaías y sus vecinos se juntaron y salieron a perseguirlos." 
Judges18:23 Al oir los gritos de los que les perseguían, los danitas se volvieron y preguntaron a Micaías: –¿Qué te pasa? ¿Por qué nos gritas tanto?" 
Judges18:24 Micaías les respondió: –Así que os lleváis mis dioses, que yo había hecho, y os lleváis también a mi sacerdote, y me dejáis sin nada, ¿y todavía os atrevéis a preguntarme qué me pasa?" 
Judges18:25 Pero los danitas le contestaron: –No nos levantes la voz, no sea que algunos de los nuestros pierdan la paciencia y te ataquen, y acabéis perdiendo la vida tú y tus familiares." 
Judges18:26 Al ver Micaías que ellos eran muchos, regresó a su casa; pero los danitas siguieron su camino" 
Judges18:27 con las cosas que Micaías había hecho, y con su sacerdote, y llegaron hasta Lais. Allí la gente estaba tranquila y confiada, de modo que los danitas mataron a todos a filo de espada y quemaron la ciudad." 
Judges18:28 Como la ciudad estaba lejos de Sidón y no tenía relaciones con nadie, no hubo quien la defendiera. Estaba en el valle que pertenece a Bet-rehob. Después los danitas reconstruyeron la ciudad y se quedaron a vivir en ella." 
Judges18:29 Aunque antes se llamaba Lais, ellos la llamaron Dan, en honor de su antepasado del mismo nombre, que era hijo de Israel." 
Judges18:30 Allí los danitas colocaron el ídolo tallado, para adorarlo, y su sacerdote fue Jonatán, hijo de Guersón y nieto de Moisés. Después los descendientes de Jonatán fueron sacerdotes de los danitas, hasta el exilio." 
Judges18:31 Allí estuvo entre ellos el ídolo que Micaías había hecho, todo el tiempo que el santuario del Señor estuvo en Siló." 
Judges19:1 En los días en que aún no había rey en Israel, un levita que vivía en la parte más lejana de los montes de Efraín tomó como concubina a una mujer de Belén de Judá." 
Judges19:2 Pero ella, habiéndose enojado con él, se fue a vivir a Belén, con su padre. Al cabo de cuatro meses," 
Judges19:3 el levita fue a buscarla para convencerla de que volviera con él. Llevó un criado y dos asnos, y ella le recibió en casa de su padre." 
Judges19:4 También el padre le recibió con alegría, y le invitó a quedarse con ellos. El levita y su criado se quedaron tres días en casa del padre de ella, comiendo, bebiendo y durmiendo," 
Judges19:5 y al cuarto día por la mañana se levantaron temprano para irse. Pero cuando ya se iban, el padre de la muchacha dijo a su yerno: –Come aunque sea un pedazo de pan antes de irte, para que tengas fuerzas." 
Judges19:6 Los dos se sentaron juntos a comer y beber, y el padre de ella le pidió que se quedara y pasara contento una noche más." 
Judges19:7 Y aunque el levita se levantó para irse, su suegro le insistió tanto, que se quedó." 
Judges19:8 Al quinto día, el levita se levantó temprano para irse, pero otra vez el padre de la muchacha le rogó que comiera algo antes de salir, para que recobrara las fuerzas; así que comieron juntos hasta que se hizo tarde." 
Judges19:9 Cuando el levita se levantó para irse con su concubina y su criado, su suegro le hizo ver que ya era muy tarde y que el día estaba terminando, y le invitó a quedarse otra noche y pasarla contento, y salir al otro día temprano." 
Judges19:10 Pero el levita no quiso quedarse otra noche más, sino que se fue con su concubina, su criado y sus dos asnos ensillados. Cuando tuvieron ante ellos a Jebús, es decir, Jerusalén," 
Judges19:11 el criado dijo al levita: –¿Qué te parece si pasamos la noche en esa ciudad de jebuseos? 
Judges19:12 El levita le respondió: –No vamos a ir a ninguna ciudad que no sea israelita. Sigamos hasta Guibeá," 
Judges19:13 y procuremos pasar la noche, sea en Guibeá o en Ramá." 
Judges19:14 Así pues, siguieron adelante, y cuando el sol se ponía llegaron a Guibeá, ciudad de la tribu de Benjamín." 
Judges19:15 Entonces se apartaron del camino y entraron en Guibeá para pasar la noche, y el levita fue y se sentó en la plaza de la ciudad, porque nadie les ofrecía alojamiento." 
Judges19:16 Por fin, ya de noche, pasó un anciano que regresaba de trabajar en el campo. Este anciano era de los montes de Efraín y vivía allí como forastero, pues los que vivían en Guibeá eran de la tribu de Benjamín." 
Judges19:17 Cuando el anciano vio en la plaza al viajero, le preguntó: –¿De dónde vienes y a dónde vas?" 
Judges19:18 El levita respondió: –Estamos de paso. Venimos de Belén de Judá y vamos a la parte más lejana de los montes de Efraín, donde yo vivo. Estuve en Belén, y ahora voy de regreso a casa, pero no he encontrado aquí a nadie que me dé alojamiento." 
Judges19:19 Tenemos paja y forraje para mis asnos, y pan y vino para nosotros, es decir, para mi mujer, para mi siervo y para mí. No nos falta nada." 
Judges19:20 Pero el anciano le respondió: –Sé bienvenido. Yo me haré cargo de todo lo que necesites. No voy a permitir que pases la noche en la plaza. 
Judges19:21 El anciano los llevó a su casa, y mientras los viajeros se lavaban los pies, y comían y bebían, él dio de comer a los asnos." 
Judges19:22 En el momento en que más contentos estaban, unos hombres pervertidos de la ciudad rodearon la casa, y empezaron a golpear la puerta y a decirle al anciano, dueño de la casa: –¡Saca al hombre que tienes de visita! ¡Queremos acostarnos con él!" 
Judges19:23 Pero el dueño de la casa les rogó: –¡No, amigos míos, por favor! ¡No cometáis tal perversidad, pues este hombre es mi huésped!" 
Judges19:24 Mirad, ahí está mi hija, que todavía es virgen. Y también está la concubina de este hombre. Voy a sacarlas para que las humilléis y hagáis con ellas lo que queráis. Pero con este hombre no cometáis tal perversidad." 
Judges19:25 Pero ellos no hicieron caso al anciano, así que el levita tomó a su concubina y la echó a la calle, y aquellos hombres la violaron y abusaron de ella toda la noche, hasta que amaneció. Entonces la dejaron." 
Judges19:26 Ya estaba amaneciendo cuando la mujer regresó a la casa del anciano, donde estaba su marido, y cayó muerta delante de la puerta." 
Judges19:27 Cuando su marido se levantó y abrió la puerta para seguir su camino, se encontró a su concubina tendida ante el umbral de la puerta, con las manos sobre el umbral." 
Judges19:28 Entonces le dijo: –Levántate y vámonos. Pero ella no respondió. Entonces él colocó el cadáver sobre un asno y se puso en camino hacia su casa. 
Judges19:29 Al llegar tomó un cuchillo, descuartizó el cadáver de su concubina en doce pedazos y los mandó por todo el territorio de Israel." 
Judges19:30 Todos los que lo veían, decían: –Desde que los israelitas salieron de Egipto, nunca se había visto nada semejante. Hay que pensar en esto y decidir lo que haremos al respecto." 
Judges20:1 Entonces todos los israelitas, desde Dan hasta Beerseba y Galaad, se reunieron como un solo hombre en Mispá, delante del Señor." 
Judges20:2 Todos los jefes de las tribus de Israel estaban presentes, y del pueblo de Dios se reunieron cuatrocientos mil soldados de a pie." 
Judges20:3 Los de la tribu de Benjamín se enteraron de que las otras tribus israelitas se habían reunido en Mispá. Y los israelitas preguntaron al levita cómo había ocurrido aquel crimen. 
Judges20:4 El levita, marido de la víctima, les dijo: –Yo llegué con mi concubina a la ciudad de Guibeá, de la tribu de Benjamín, para pasar la noche allí." 
Judges20:5 Pero esa misma noche los habitantes de la ciudad rodearon la casa en que estábamos alojados, con la idea de matarme, y de tal manera abusaron de mi concubina, que murió." 
Judges20:6 Entonces yo tomé el cadáver y lo descuarticé, y mandé los pedazos por todo el país para que en todo Israel se enteraran de este crimen tan infame." 
Judges20:7 A vosotros os toca ahora, como israelitas, opinar y decidir lo que se debe hacer." 
Judges20:8 Como un solo hombre se pusieron todos de pie y dijeron: –Ninguno de nosotros volverá a su tienda o a su casa. 
Judges20:9 Lo que haremos es echar a suertes quiénes han de atacar Guibeá. 
Judges20:10 Uno de cada diez hombres de todas las tribus se encargará de conseguir comida para el ejército; los demás irán a dar su merecido a Guibeá por esta infamia que se ha cometido en Israel. 
Judges20:11 Todos los israelitas se unieron, como un solo hombre, para atacar la ciudad." 
Judges20:12 Mandaron mensajeros por todo el territorio de la tribu de Benjamín, a decirles: “¿Qué crimen es este cometido por algunos de vosotros?" 
Judges20:13 Entregadnos a esos pervertidos que están en Guibeá, para que los matemos y purifiquemos a Israel de esa maldad.” Pero los de Benjamín no hicieron caso a sus hermanos israelitas," 
Judges20:14 sino que los benjaminitas de todas las ciudades se juntaron en Guibeá para pelear contra los demás israelitas. 
Judges20:15 Los soldados alistados de las ciudades de Benjamín fueron veintiséis mil, sin contar setecientos hombres escogidos que eran de Guibeá." 
Judges20:16 Entre todos ellos había setecientos zurdos que manejaban tan bien la honda que podían dar con la piedra a un cabello, sin fallar nunca." 
Judges20:17 Por su parte, los otros israelitas reunieron cuatrocientos mil guerreros experimentados." 
Judges20:18 Los israelitas fueron a Betel, y allí consultaron a Dios para saber qué tribu debía atacar primero a los de Benjamín. El Señor les respondió que Judá sería la primera." 
Judges20:19 Así pues, los israelitas se levantaron temprano y acamparon frente a Guibeá." 
Judges20:20 Avanzaron contra los de Benjamín y se situaron frente a Guibeá en orden de batalla. 
Judges20:21 Pero los de Benjamín salieron de la ciudad, y aquel día mataron a veintidós mil israelitas." 
Judges20:22 Por eso los israelitas fueron a Betel a lamentarse en presencia del Señor hasta el anochecer, y allí le consultaron si debían volver a atacar a sus hermanos de la tribu de Benjamín. Como el Señor les ordenó atacar, cobraron ánimo, y al día siguiente volvieron a presentar batalla contra los benjaminitas en el mismo lugar donde la habían presentado el día anterior." 
Judges20:23 , 
Judges20:24 , 
Judges20:25 Pero por segunda vez los benjaminitas salieron de Guibeá a atacarlos, y mataron a otros dieciocho mil soldados israelitas." 
Judges20:26 Entonces todos los soldados de Israel y todo el pueblo fueron nuevamente a Betel, a lamentarse delante del Señor. Todo el día lo pasaron sin comer, y ofrecieron al Señor holocaustos y sacrificios de reconciliación." 
Judges20:27 En aquel tiempo, el arca del pacto de Dios estaba en Betel, y su sacerdote era Finees, hijo de Eleazar y nieto de Aarón. Y los israelitas consultaron al Señor: “¿Debemos atacar una vez más a nuestros hermanos de la tribu de Benjamín, o es mejor que nos demos por vencidos?” El Señor les dijo: “Atacad, que mañana yo os daré la victoria.”" 
Judges20:28 , 
Judges20:29 Entonces algunos soldados israelitas se escondieron alrededor de Guibeá," 
Judges20:30 mientras los demás marchaban aquel tercer día contra los de Benjamín y se colocaban en orden de batalla frente a Guibeá, como las otras dos veces." 
Judges20:31 De nuevo, los de la tribu de Benjamín salieron de la ciudad y se alejaron de ella para atacar a los israelitas. Lograron matar a unos treinta israelitas por los caminos de Betel y Guibeá, y por los campos," 
Judges20:32 y creyeron que los israelitas huían de ellos, derrotados como las dos veces anteriores. Los israelitas, sin embargo, se estaban alejando de la ciudad para que el enemigo los persiguiera hasta los caminos." 
Judges20:33 De pronto los israelitas salieron de donde estaban y se colocaron en orden de batalla en Baal-tamar; por su parte, los que estaban escondidos en la pradera, alrededor de Guibeá, abandonaron sus escondites" 
Judges20:34 y atacaron la ciudad. Eran diez mil de los mejores guerreros israelitas los que atacaron a Guibeá. La lucha fue dura, y los de Benjamín no sabían que estaban a punto de perder." 
Judges20:35 El Señor dio a los israelitas la victoria sobre los benjaminitas, y aquel día los israelitas mataron veinticinco mil cien soldados de la tribu de Benjamín." 
Judges20:36 Entonces los benjaminitas se dieron cuenta de que habían perdido. Los israelitas se habían ido retirando ante el ataque de los benjaminitas, porque confiaban en los hombres que estaban escondidos para atacar a Guibeá." 
Judges20:37 Estos hombres atacaron por sorpresa a Guibeá y mataron a filo de espada a todos los de la ciudad. 
Judges20:38 Los que estaban escondidos para atacar la ciudad se habían puesto de acuerdo con los otros israelitas, para avisarlos con una gran columna de humo cuando hubieran tomado la ciudad." 
Judges20:39 En el momento en que los israelitas que parecían huir vieran la columna de humo, se volverían y harían frente a los de Benjamín. Los benjaminitas lograron matar a unos treinta israelitas, y entonces se confiaron pensando que los habían derrotado como en la primera batalla;" 
Judges20:40 pero en esto empezó a salir humo de la ciudad, y cuando los benjaminitas miraron atrás, las llamas y el humo de la ciudad entera llegaban al cielo." 
Judges20:41 Entonces los israelitas les hicieron frente, y los benjaminitas se acobardaron al darse cuenta del desastre que se les venía encima." 
Judges20:42 Salieron huyendo de los israelitas por el camino del desierto, pero no podían escapar, pues los que salían de la ciudad les cortaban el paso y los mataban." 
Judges20:43 Los benjaminitas quedaron rodeados por los israelitas, los cuales los persiguieron y los fueron aplastando desde Menuhá hasta el oriente de Guibeá." 
Judges20:44 Así murieron dieciocho mil soldados de la tribu de Benjamín. 
Judges20:45 Los demás se volvieron y salieron huyendo hacia el desierto, en dirección a la peña de Rimón, pero cinco mil de ellos fueron muertos en los caminos. Los israelitas siguieron persiguiéndolos, y los destrozaron, matando a dos mil hombres." 
Judges20:46 En total, aquel día murieron veinticinco mil de los mejores soldados de la tribu de Benjamín." 
Judges20:47 Pero seiscientos benjaminitas se volvieron y huyeron hacia el desierto, y se quedaron cuatro meses en la peña de Rimón." 
Judges20:48 Los israelitas atacaron luego a los demás benjaminitas y pasaron a cuchillo a los hombres de cada ciudad, matando animales y todo lo que encontraban a su paso, y quemando las ciudades." 
Judges21:1 Los israelitas habían jurado en Mispá que no dejarían que sus hijas se casaran con ningún benjaminita. 
Judges21:2 Pero luego se reunieron en Betel y estuvieron en presencia de Dios hasta el anochecer, llorando y quejándose:" 
Judges21:3 “¡Oh Señor, Dios de Israel! ¿Por qué nos ha sucedido esto? ¿Cómo es posible que ahora falte una tribu en Israel?”" 
Judges21:4 Al día siguiente, los israelitas se levantaron temprano, construyeron un altar y ofrecieron al Señor holocaustos y sacrificios de reconciliación." 
Judges21:5 Y se preguntaban: “¿Quién de entre todos nosotros no asistió a la reunión en Mispá?”, pues habían jurado matar a quienes no asistieran a la reunión." 
Judges21:6 Los israelitas estaban muy tristes por lo que les había sucedido a sus hermanos los benjaminitas, y decían: “En este día ha sido arrancada de Israel una de sus tribus." 
Judges21:7 ¿Qué haremos para conseguirles mujeres a los benjaminitas que quedan vivos? Nosotros hemos jurado por el Señor no permitir que nuestras hijas se casen con ellos. 
Judges21:8 ¿Hay aquí algún israelita que no se haya presentado ante el Señor en Mispá?” Recordaron entonces que de Jabés de Galaad nadie había asistido a la reunión," 
Judges21:9 pues al pasar lista no había respondido nadie de aquel lugar. 
Judges21:10 Entonces el pueblo entero envió a doce mil de los mejores soldados con órdenes de matar a filo de espada a todos los de Jabés, incluyendo a los niños y a las mujeres que no fueran vírgenes." 
Judges21:11 , 
Judges21:12 Entre los que vivían en Jabés se encontraron cuatrocientas jóvenes que no habían tenido relaciones sexuales con ningún hombre, y las trajeron al campamento que estaba en Siló, en Canaán." 
Judges21:13 Entonces el pueblo entero mandó a buscar a los benjaminitas que estaban en la peña de Rimón, y los invitaron a hacer la paz." 
Judges21:14 Los de Benjamín regresaron, y los israelitas les dieron las mujeres que habían traído de Jabés. Pero no hubo mujeres suficientes para todos." 
Judges21:15 Los israelitas sentían lástima de la tribu de Benjamín, porque el Señor había dejado un vacío en las tribus de Israel." 
Judges21:16 Y los jefes del pueblo se preguntaban: “¿Cómo vamos a conseguir mujeres para los demás, si las mujeres benjaminitas fueron exterminadas?" 
Judges21:17 Benjamín debe seguir manteniendo el lugar que le corresponde entre nuestras tribus, por medio de los que le han quedado con vida, para que no falte ninguna de las tribus de Israel." 
Judges21:18 Pero nosotros no podemos darles nuestras hijas para que se casen con ellos, porque todos los israelitas hemos jurado, bajo pena de maldición, no dar nuestras hijas a los benjaminitas." 
Judges21:19 Sin embargo, cada año hay una gran fiesta del Señor en Siló, que está al norte de Betel, al este del camino que va de Betel a Siquem, y al sur de Leboná.”" 
Judges21:20 Entonces los jefes de Israel enviaron este mensaje a los benjaminitas: “Id, escondeos en los viñedos cercanos a Siló" 
Judges21:21 y permaneced atentos. Cuando las muchachas de Siló salgan bailando en grupos, salid también vosotros de vuestros escondites, robad cada uno una mujer y marchaos a vuestras tierras." 
Judges21:22 Y si los padres o los hermanos de las muchachas vienen a hacernos alguna reclamación, les diremos: ‘Os rogamos, como un favor personal, que los perdonéis, porque nosotros no pudimos conseguir mujeres para todos ellos en la guerra contra Jabés. Además, como vosotros no se las disteis, realmente no habéis faltado al juramento.’ ”" 
Judges21:23 Los benjaminitas hicieron lo que se les proponía, así que cada uno robó una muchacha de las que estaban bailando, y se la llevó. Luego regresaron a sus tierras, y volvieron a construir sus ciudades y a vivir en ellas." 
Judges21:24 Los otros israelitas también se fueron, y cada uno regresó a su propia tierra, a su tribu y a su clan." 
Judges21:25 En aquella época aún no había rey en Israel, de modo que cada cual hacía lo que mejor le parecía." 
Ruth1:1 En el tiempo en que Israel estuvo gobernado por caudillos, hubo una época de hambre en toda la región. Entonces un hombre de Belén de Judá, llamado Elimélec, se fue a vivir al país de Moab. Con él fueron también su esposa Noemí y sus dos hijos, Mahlón y Quilión. Todos ellos eran efrateos, es decir, de Belén. Llegaron, pues, a Moab, y se quedaron a vivir allí." 
Ruth1:2 , 
Ruth1:3 Pero sucedió que murió Elimélec, el marido de Noemí, y ella se quedó sola con sus dos hijos." 
Ruth1:4 Más tarde, ellos se casaron con dos mujeres moabitas; la una se llamaba Orfá y la otra Rut. Pero al cabo de unos diez años" 
Ruth1:5 murieron también Mahlón y Quilión, y Noemí se encontró desamparada, sin hijos y sin marido." 
Ruth1:6 Un día Noemí oyó decir en Moab que el Señor se había compadecido de su pueblo y que había puesto fin a la época de hambre. 
Ruth1:7 Entonces decidió volver a Judá y, acompañada de sus nueras, salió del lugar donde vivían;" 
Ruth1:8 pero en el camino les dijo: –Andad, volveos a vuestra casa, cada una con su madre. Que el Señor os trate siempre con bondad, como también vosotras nos tratasteis a mí y a mis hijos," 
Ruth1:9 y que os permita casaros otra vez y formar un hogar feliz. Luego Noemí les dio un beso de despedida, pero ellas se echaron a llorar" 
Ruth1:10 y le dijeron: –¡No! ¡Nosotras volveremos contigo a tu país! 
Ruth1:11 Noemí insistió: –Marchaos, hijas mías, ¿para qué queréis seguir conmigo? Yo ya no voy a tener más hijos que puedan casarse con vosotras." 
Ruth1:12 Andad, volved a vuestra casa. Yo soy muy vieja para volverme a casar; y aunque tuviera aún esa esperanza, y esta misma noche me casara y llegara a tener más hijos," 
Ruth1:13 ¿ibais a esperar hasta que fueran mayores, para casaros con ellos? ¿Os quedaríais sin casar por esperarlos? No, hijas mías, de ninguna manera. El Señor me ha enviado amargos sufrimientos, pero más amarga sería mi pena si os viera sufrir a vosotras." 
Ruth1:14 Ellas se echaron a llorar nuevamente. Al fin, Orfá se despidió de su suegra con un beso, pero Rut se quedó con ella." 
Ruth1:15 Entonces Noemí le dijo: –Mira, tu concuñada se vuelve a su país y a sus dioses. Vete con ella." 
Ruth1:16 Pero Rut le contestó: –¡No me pidas que te deje y me separe de ti! Iré a donde tú vayas y viviré donde tú vivas. Tu pueblo será mi pueblo y tu Dios será mi Dios. 
Ruth1:17 Moriré donde tú mueras, y allí quiero ser enterrada. ¡Que el Señor me castigue con toda dureza si me separo de ti, a menos que sea por la muerte!" 
Ruth1:18 Al ver Noemí que Rut estaba decidida a acompañarla, no insistió más," 
Ruth1:19 y así las dos juntas siguieron su camino hasta llegar a Belén. Cuando entraron en Belén, hubo un gran revuelo en todo el pueblo. Las mujeres decían: –¿No es ésta Noemí?" 
Ruth1:20 Pero ella les respondía: –Ya no me llaméis Noemí; llamadme Mará, porque el Dios todopoderoso me ha llenado de amargura." 
Ruth1:21 Salí de aquí con las manos llenas, y ahora las traigo vacías porque así lo ha querido el Señor. ¿Por qué me llamáis Noemí, si el Señor todopoderoso me ha condenado y afligido?" 
Ruth1:22 Así fue como Noemí volvió de Moab con Rut, su nuera moabita. Llegaron a Belén cuando comenzaba la siega de la cebada." 
Ruth2:1 Noemí tenía un pariente por parte de su esposo Elimélec, que se llamaba Booz y era muy rico e influyente." 
Ruth2:2 Un día, Rut dijo a Noemí: –Déjame que vaya al campo, a ver si algún segador me permite ir detrás de él recogiendo espigas. –Ve, hija mía –le respondió su suegra." 
Ruth2:3 Rut, pues, fue al campo y se puso a recoger las espigas que dejaban los segadores. Y tuvo la suerte de que aquel campo fuera de Booz, el pariente de Elimélec." 
Ruth2:4 En eso, Booz llegó de Belén y saludó a los segadores: –¡Que el Señor esté con vosotros! –¡Que el Señor te bendiga! –le respondieron." 
Ruth2:5 Luego Booz preguntó al capataz de los segadores: –¿De qué familia es esa muchacha? 
Ruth2:6 El capataz le contestó: –Es una moabita, que vino de Moab con Noemí." 
Ruth2:7 Me pidió permiso para ir detrás de los segadores recogiendo espigas, y se ha pasado trabajando toda la mañana, hasta ahora mismo que ha venido a descansar un poco." 
Ruth2:8 Entonces Booz dijo a Rut: –Escucha, hija mía, no vayas a recoger espigas a ningún otro campo. Quédate aquí, con mis criadas," 
Ruth2:9 y luego síguelas a donde veas que los segadores están trabajando. Ya he ordenado a mis criados que nadie te moleste. Cuando tengas sed, ve a donde están las vasijas del agua y toma de la que ellos sacan." 
Ruth2:10 Rut, inclinándose hasta el suelo en señal de respeto, le preguntó a Booz: –¿Por qué te has fijado en mí y eres tan amable conmigo, siendo yo una extranjera?" 
Ruth2:11 Booz respondió: –Sé muy bien todo lo que has hecho por tu suegra desde que murió tu marido, y también sé que dejaste a tus padres y tu patria por venir a vivir con nosotros, que éramos gente desconocida para ti." 
Ruth2:12 ¡Que Dios te lo pague! ¡Que el Señor y Dios de Israel, en quien has buscado amparo, te premie por todo lo que has hecho!" 
Ruth2:13 Ella le contestó: –Eres muy amable conmigo, y tus palabras me llenan de aliento. Me has hablado con cariño, aunque yo ni siquiera soy como una de tus criadas." 
Ruth2:14 A la hora de comer, Booz llamó a Rut y le dijo: –Ven acá, toma un pedazo de pan y mójalo en esta salsa de vinagre. Rut se sentó junto a los segadores, y Booz le dio grano tostado. Ella comió hasta quedar satisfecha, y todavía le sobró." 
Ruth2:15 Luego, cuando fue otra vez a recoger espigas, Booz ordenó a sus criados: –Dejad que también recoja espigas entre los manojos de cebada. No se lo impidáis." 
Ruth2:16 Y aun dejad caer algunas espigas de vuestros propios manojos, para que ella las recoja. ¡Que nadie la moleste!" 
Ruth2:17 Rut recogió espigas en el campo de Booz hasta que llegó la noche. Y lo recogido por ella dio, al desgranarlo, más de veinte kilos de cebada." 
Ruth2:18 Regresó entonces a la ciudad, cargada con el grano, y fue a mostrárselo a su suegra. Después sacó lo que le había sobrado de la comida y se lo dio a Noemí." 
Ruth2:19 –¿Dónde trabajaste hoy? –le preguntó Noemí–. ¿Dónde recogiste tantas espigas? ¡Bendito sea el que te ha ayudado de esa manera! Rut contó a su suegra con quién había estado trabajando. –El hombre con quien he trabajado se llama Booz –le dijo. 
Ruth2:20 Noemí le contestó: –¡Que el Señor le bendiga! Él ha sido bondadoso con nosotras ahora, como antes lo fue con los que ya han muerto. Ese hombre es pariente cercano nuestro, y por eso es uno de los que tienen el deber de protegernos." 
Ruth2:21 Rut añadió: –También me dijo que siga trabajando con sus criadas hasta que se termine la siega. 
Ruth2:22 Entonces Noemí respondió a su nuera: –Hija mía, me parece bien que te quedes con sus criadas y que no vayas a ningún otro campo, para que nadie te moleste." 
Ruth2:23 Rut siguió, pues, recogiendo espigas con las criadas de Booz hasta que se terminó la siega de la cebada y el trigo. Mientras tanto, vivía en compañía de su suegra." 
Ruth3:1 Un día, Noemí le dijo a Rut: –Hija mía, yo debo buscarte un esposo que te haga feliz." 
Ruth3:2 Mira, nuestro pariente Booz, con cuyas criadas estuviste trabajando, va a ir esta noche al campo a aventar la parva de la cebada." 
Ruth3:3 Haz, pues, esto: báñate, perfúmate, ponte tu mejor vestido y vete allá. Pero no dejes que Booz te reconozca antes que termine de comer y beber." 
Ruth3:4 Fíjate bien en dónde se acuesta a dormir. Entonces ve, destápale los pies y acuéstate allí, y luego él mismo te dirá lo que debes hacer." 
Ruth3:5 Rut contestó: –Haré todo lo que me has dicho. 
Ruth3:6 Rut se fue al campo e hizo todo lo que su suegra le había mandado. 
Ruth3:7 Booz comió, bebió y se mostró muy contento. Luego se acostó a dormir junto al montón de grano. Más tarde Rut llegó sin hacer ruido, le destapó los pies y se acostó allí." 
Ruth3:8 A medianoche, Booz se despertó de pronto, y al darse una vuelta se sorprendió de que una mujer estuviera acostada a sus pies." 
Ruth3:9 –¿Quién eres tú? –preguntó Booz. –Soy Rut, tu servidora –contestó ella–. Tú eres mi pariente más cercano y tienes el deber de ampararme. Quiero que te cases conmigo." 
Ruth3:10 –¡Que el Señor te bendiga! –dijo Booz–. Ahora más que nunca has mostrado que eres fiel a tu difunto esposo. Bien podrías haber buscado a otro más joven que yo, pobre o rico, pero no lo has hecho." 
Ruth3:11 No tengas miedo, hija mía, que todos en mi pueblo saben ya que eres una mujer ejemplar. Por eso, yo haré lo que me pidas." 
Ruth3:12 Sin embargo, aunque es verdad que soy pariente cercano tuyo, tú tienes otro pariente aún más cercano que yo." 
Ruth3:13 Quédate aquí esta noche. Si mañana él quiere cumplir con sus deberes de pariente, que lo haga; pero si no lo hace, te prometo delante del Señor que yo lo haré. Ahora duérmete hasta que amanezca." 
Ruth3:14 Rut durmió aquella noche a los pies de Booz. Al día siguiente se levantó antes del amanecer, cuando todavía estaba muy oscuro, porque Booz había dicho: “Nadie debe saber que esta mujer ha venido a la era.”" 
Ruth3:15 Entonces Booz le dijo: –Quítate la capa y sujétala bien. Mientras Rut sostenía su capa, Booz echó en ella más de cuarenta kilos de cebada. Luego la ayudó a echarse la carga sobre el hombro, y ella se fue a la ciudad." 
Ruth3:16 Cuando Rut llegó a donde estaba su suegra, esta le preguntó: –¿Qué tal te fue, hija mía? Rut le contó todo lo que Booz había hecho por ella," 
Ruth3:17 y añadió: –Me dio toda esta cebada y me dijo: ‘No debes volver a tu suegra con las manos vacías.’ 
Ruth3:18 Entonces Noemí dijo: –Ahora, hija mía, espera a ver qué pasa. Este hombre no descansará hoy hasta dejar resuelto el asunto." 
Ruth4:1 Más tarde, Booz fue a sentarse a la entrada del pueblo, que era el lugar donde se reunía la gente. En aquel momento pasaba por allí el pariente del cual Booz había hablado. –Oye –le dijo Booz–, ven acá y siéntate. El pariente fue y se sentó." 
Ruth4:2 En seguida Booz llamó a diez ancianos del pueblo, y también les pidió que se sentaran con él. Cuando ellos se sentaron," 
Ruth4:3 Booz dijo a su pariente: –Noemí, que ha vuelto de Moab, está decidida a vender el terreno que perteneció a nuestro pariente Elimélec." 
Ruth4:4 Quiero que lo sepas, para que, si te interesa comprarlo, lo hagas ahora delante de estos testigos y de los ancianos del pueblo. Como tú eres el pariente más cercano de Elimélec, tienes el derecho de comprar su tierra. Pero si tú no la compras, házmelo saber, pues después de ti soy yo quien tiene ese derecho. El pariente contestó: –La compro." 
Ruth4:5 Entonces Booz le hizo esta aclaración: –Ten en cuenta que, si compras el terreno de Noemí, quedas también obligado a casarte con Rut, la viuda moabita, para que la propiedad siga a nombre del difunto." 
Ruth4:6 Al oir esto, el pariente contestó: –En tal caso no puedo hacer la compra, porque podría perjudicar mi herencia. Pero si tú lo quieres comprar, hazlo; yo te cedo mis derechos de compra." 
Ruth4:7 En aquellos tiempos había en Israel una costumbre: cuando uno cedía a otro el derecho de parentesco, o cuando se cerraba un contrato de compra-venta, el que cedía o vendía se quitaba una sandalia y se la daba al otro. De acuerdo, pues, con esta costumbre," 
Ruth4:8 el pariente de Booz se quitó la sandalia, se la dio a Booz y le dijo: –Cómpralo tú." 
Ruth4:9 Entonces Booz dijo a los ancianos y a los allí presentes: –Todos sois hoy testigos de que le compro a Noemí las propiedades de Elimélec, Quilión y Mahlón." 
Ruth4:10 También sois testigos de que tomo por esposa a Rut, la viuda moabita, para que la propiedad se mantenga a nombre de Mahlón, su difunto esposo. Así no se borrará el nombre de Mahlón de entre los suyos, ni será olvidado en este pueblo. Hoy vosotros sois testigos." 
Ruth4:11 Los ancianos y todos los presentes contestaron: –Sí, lo somos. ¡El Señor haga que la mujer que va a entrar en tu casa sea como Raquel y Lía, de quienes descendemos todos los israelitas! Y tú, sé un hombre ilustre en Efrata, un hombre notable en Belén." 
Ruth4:12 Que el Señor te dé muchos hijos de esta mujer. Que tengas una familia numerosa, como la tuvo Fares, el hijo de Tamar y Judá." 
Ruth4:13 Así fue como Booz se casó con Rut. Y se unió a ella, y el Señor permitió que quedara embarazada y que tuviera un hijo." 
Ruth4:14 Entonces las mujeres decían a Noemí: –¡Alabado sea el Señor, que te ha dado hoy un nieto para que cuide de ti! ¡Ojalá tu nieto sea famoso en Israel!" 
Ruth4:15 Él te dará ánimos y te sostendrá en tu vejez, porque es el hijo de tu nuera, la que tanto te quiere y que vale para ti más que siete hijos." 
Ruth4:16 Noemí tomó al niño en su regazo y se encargó de criarlo. 
Ruth4:17 Al verlo, las vecinas decían: –¡Le ha nacido un hijo a Noemí! Y le pusieron por nombre Obed. Este fue el padre de Jesé y abuelo de David." 
Ruth4:18 Estos fueron los descendientes de Fares: Fares fue el padre de Hesrón," 
Ruth4:19 Hesrón fue el padre de Ram, Ram fue el padre de Aminadab," 
Ruth4:20 Aminadab fue el padre de Nahasón, Nahasón fue el padre de Salmón," 
Ruth4:21 Salmón fue el padre de Booz, Booz fue el padre de Obed," 
Ruth4:22 Obed fue el padre de Jesé, y Jesé fue el padre de David." 
1Samuel1:1 En un lugar de los montes de Efraín, llamado Ramá, vivía un hombre de la familia de Suf, cuyo nombre era Elcaná. Era hijo de Jeroham y nieto de Elihú. Su bisabuelo fue Tohu, hijo de Suf, que pertenecía a la tribu de Efraín." 
1Samuel1:2 Elcaná tenía dos esposas. Una se llamaba Ana y la otra Peniná. Peniná tenía hijos, pero Ana no los tenía." 
1Samuel1:3 Todos los años salía Elcaná de su pueblo para rendir culto y ofrecer sacrificios en Siló al Señor todopoderoso. Allí había dos hijos del sacerdote Elí, llamados Hofní y Finees, que también eran sacerdotes del Señor." 
1Samuel1:4 Cuando Elcaná ofrecía el sacrificio, daba su ración correspondiente a Peniná y a todos los hijos e hijas de ella," 
1Samuel1:5 pero a Ana le daba una ración especial, porque la amaba mucho a pesar de que el Señor le había impedido tener hijos." 
1Samuel1:6 Por eso Peniná, su rival, la molestaba y se burlaba de ella, humillándola porque el Señor la había hecho estéril." 
1Samuel1:7 Cada año, cuando iban al templo del Señor, Peniná la molestaba de esa manera, y Ana lloraba y no comía." 
1Samuel1:8 Entonces le decía Elcaná, su marido: “Ana, ¿por qué lloras? ¿Por qué estás triste y no comes? ¿Acaso no soy para ti mejor que diez hijos?”" 
1Samuel1:9 En cierta ocasión, estando en Siló, Ana se levantó después de la comida. El sacerdote Elí estaba sentado en un sillón, cerca de la puerta de entrada del templo del Señor." 
1Samuel1:10 Y Ana, llorando y con el alma llena de amargura, se puso a orar al Señor" 
1Samuel1:11 y le hizo esta promesa: “Señor todopoderoso: Si te dignas contemplar la aflicción de esta sierva tuya, y te acuerdas de mí y me concedes un hijo, yo lo dedicaré toda su vida a tu servicio, y en señal de esa dedicación no se le cortará el pelo.”" 
1Samuel1:12 Como Ana estuvo orando largo rato ante el Señor, Elí se fijó en su boca;" 
1Samuel1:13 pero ella oraba mentalmente. No se escuchaba su voz; solo se movían sus labios. Elí creyó entonces que estaba borracha," 
1Samuel1:14 y le dijo: –¿Hasta cuándo vas a estar borracha? ¡Deja ya el vino! 
1Samuel1:15 –No es eso, señor –contestó Ana–. No es que haya bebido vino ni licor, sino que me siento angustiada y estoy desahogando mi pena delante del Señor." 
1Samuel1:16 No pienses que soy una mala mujer, sino que he estado orando todo este tiempo porque estoy preocupada y afligida." 
1Samuel1:17 –Vete en paz –le contestó Elí–, y que el Dios de Israel te conceda lo que le has pedido." 
1Samuel1:18 –Muchas gracias –contestó ella. Luego Ana regresó por donde había venido, se fue a comer y nunca más volvió a estar triste." 
1Samuel1:19 A la mañana siguiente madrugaron y, después de adorar al Señor, regresaron a su casa en Ramá. Después Elcaná se unió con su esposa Ana, y el Señor tuvo presente la petición que ella le había hecho." 
1Samuel1:20 Así Ana quedó embarazada, y cuando se cumplió el tiempo dio a luz un hijo, y le puso por nombre Samuel, porque se lo había pedido al Señor." 
1Samuel1:21 Luego fue Elcaná con toda su familia a Siló, para cumplir su promesa y ofrecer el sacrificio anual;" 
1Samuel1:22 pero Ana no fue, sino que dijo a su marido: –No iré hasta que destete al niño. Entonces lo llevaré para dedicárselo al Señor y que se quede allá para siempre." 
1Samuel1:23 Elcaná, su marido, le respondió: –Haz lo que mejor te parezca. Quédate hasta que lo hayas destetado. Y que el Señor cumpla su promesa. Así que ella se quedó, y crió a su hijo hasta que lo destetó." 
1Samuel1:24 Y cuando le quitó el pecho, y siendo todavía él un niño pequeño, lo llevó consigo al templo del Señor en Siló. También llevó tres becerros, veintidós litros de trigo y un odre de vino." 
1Samuel1:25 Entonces sacrificaron un becerro y presentaron el niño a Elí. 
1Samuel1:26 Ana le dijo: –Perdona, señor, pero tan cierto como que tú vives es que yo soy aquella mujer que estuvo orando al Señor aquí, cerca de ti." 
1Samuel1:27 Le pedí al Señor que me diera este hijo, y él me lo concedió." 
1Samuel1:28 Yo, por mi parte, lo he dedicado al Señor; mientras viva, le estará dedicado. Entonces Elí se inclinó hasta tocar el suelo con la frente, delante del Señor. ," 
1Samuel2:1 Ana oró de esta manera: “Señor, yo me alegro en ti de corazón, porque me das nuevas fuerzas. Puedo hablar contra mis enemigos, porque me has ayudado. ¡Estoy alegre!" 
1Samuel2:2 ¡Nadie es santo como tú, Señor! ¡Nadie protege como tú, Dios nuestro! ¡Nadie hay fuera de ti!" 
1Samuel2:3 Que nadie hable con orgullo y nadie se jacte demasiado, porque el Señor es el Dios que todo lo sabe, y él pesa y juzga lo que hace el hombre." 
1Samuel2:4 Él destruye los arcos de los poderosos y reviste de poder a los débiles; 
1Samuel2:5 los que antes tenían de sobra, ahora se alquilan por un pedazo de pan; pero los que tenían hambre, ahora ya no la tienen. La mujer que no podía tener hijos ha dado a luz siete veces; pero la que tenía muchos hijos está ahora totalmente marchita." 
1Samuel2:6 El Señor quita la vida y la da; nos hace bajar al sepulcro y de él nos hace subir. 
1Samuel2:7 El Señor nos hace pobres o ricos; nos hace caer y nos levanta. 
1Samuel2:8 Dios levanta del suelo al pobre y saca del basurero al mendigo, para sentarlo entre grandes hombres y hacerle ocupar un lugar de honor; porque el Señor es el dueño de las bases de la tierra, y sobre ellas colocó el mundo." 
1Samuel2:9 Él cuida los pasos de sus fieles, pero los malvados mueren en la oscuridad, porque nadie triunfa por la fuerza." 
1Samuel2:10 El Señor hará pedazos a sus enemigos, y desde el cielo enviará truenos contra ellos. El Señor juzgará al mundo entero; dará poder al rey que ha escogido y hará crecer su poder.”" 
1Samuel2:11 Luego regresó Elcaná a su casa, en Ramá, pero el niño se quedó sirviendo al Señor bajo las órdenes del sacerdote Elí." 
1Samuel2:12 Los hijos de Elí eran unos malvados, y no les importaba el Señor" 
1Samuel2:13 ni los deberes de los sacerdotes para con el pueblo; pues cuando alguien ofrecía un sacrificio, llegaba un criado del sacerdote con un tenedor en la mano y, mientras la carne estaba cociéndose," 
1Samuel2:14 metía el tenedor en el perol, en la olla, en el caldero o en la cazuela, y todo lo que sacaba con el tenedor era para el sacerdote. Así hacían con todo israelita que llegaba a Siló." 
1Samuel2:15 Además, antes de que quemaran la grasa en el altar, llegaba el criado del sacerdote y decía al que iba a ofrecer el sacrificio: “Dame carne para asársela al sacerdote; porque no te va a aceptar la carne ya cocida, sino cruda.”" 
1Samuel2:16 Y si aquella persona le respondía que primero tenían que quemar la grasa, y que luego él podría tomar lo que quisiera, el criado contestaba: “¡No, me la tienes que dar ahora! De lo contrario, te la quitaré a la fuerza.”" 
1Samuel2:17 Así pues, el pecado que estos jóvenes cometían ante el Señor era gravísimo, porque trataban con desprecio las ofrendas que pertenecían al Señor." 
1Samuel2:18 Mientras tanto, el joven Samuel, vestido con un efod de lino, continuaba al servicio del Señor." 
1Samuel2:19 Y cada año, cuando su madre iba al templo con su marido para ofrecer el sacrificio anual, le llevaba una capa pequeña que le había hecho." 
1Samuel2:20 Entonces Elí bendecía a Elcaná y a su esposa, diciendo: “Que el Señor te recompense dándote hijos de esta mujer a cambio del que ella le ha dedicado.” Después de esto regresaban a su hogar," 
1Samuel2:21 y el Señor bendecía a Ana, la cual quedaba embarazada. De esa manera, Ana dio a luz tres hijos y dos hijas, y el niño Samuel seguía creciendo ante el Señor." 
1Samuel2:22 En cuanto a Elí, era ya muy viejo, pero estaba enterado de todo lo que sus hijos hacían a los israelitas, y que hasta se acostaban con las mujeres que estaban de servicio a la entrada de la tienda del encuentro con Dios." 
1Samuel2:23 Por esto les dijo: “Todo el mundo me habla de vuestras malas acciones. ¿Por qué os portáis así? 
1Samuel2:24 No, hijos míos, no es nada bueno lo que sé que el pueblo del Señor anda contando de vosotros." 
1Samuel2:25 Si una persona comete una falta contra otra, el Señor puede intervenir en su favor; pero si una persona ofende al Señor, ¿quién la defenderá?” Sin embargo, ellos no hicieron caso de lo que su padre les dijo, porque el Señor había decidido quitarles la vida." 
1Samuel2:26 Mientras tanto, el joven Samuel seguía creciendo, y su conducta agradaba tanto al Señor como a los hombres." 
1Samuel2:27 Por aquel tiempo llegó un profeta a visitar a Elí, y le dijo: “El Señor ha declarado esto: ‘Cuando tus antepasados estaban en Egipto al servicio del faraón, claramente me manifesté a ellos." 
1Samuel2:28 Y de entre todas las tribus de Israel los escogí para que fueran mis sacerdotes, para que ofrecieran holocaustos sobre mi altar, quemaran incienso y llevaran el efod en mi presencia. Además concedí a tus antepasados todas las ofrendas que los israelitas queman en honor del Señor." 
1Samuel2:29 ¿Por qué, pues, habéis despreciado los sacrificios y ofrendas que yo he ordenado realizar? ¿Por qué das más preferencia a tus hijos que a mí, engordándolos con lo mejor de todas las ofrendas de Israel, mi pueblo?’" 
1Samuel2:30 Por lo tanto, el Señor, el Dios de Israel, que había dicho que tú y tu familia le serviríais siempre, ahora declara: ‘Jamás permitiré tal cosa, sino que honraré a los que me honren, y los que me desprecien serán puestos en ridículo. Yo, el Señor, lo afirmo." 
1Samuel2:31 Ya se acerca el momento en que voy a destruir tu poder y el de tus antepasados, y ninguno de tu familia llegará a viejo." 
1Samuel2:32 Contemplarás con angustia y envidia todo el bien que yo haré en Israel, y jamás nadie en tu familia llegará a viejo." 
1Samuel2:33 Pero dejaré a alguno de tus parientes cerca de mi altar, para que se consuman de envidia sus ojos y de dolor su alma; y todos tus otros descendientes serán asesinados." 
1Samuel2:34 Te servirá de muestra lo que ocurrirá a tus dos hijos, Hofní y Finees: los dos morirán el mismo día." 
1Samuel2:35 Luego pondré un sacerdote digno de confianza y que actúe de acuerdo con mi voluntad y criterio, al cual le daré una descendencia continua y le haré estar siempre al servicio del rey que yo haya escogido." 
1Samuel2:36 Entonces todo el que haya quedado vivo en tu familia vendrá a inclinarse ante él a cambio de una moneda de plata o un trozo de pan, rogándole que le dé algún trabajo entre los sacerdotes para poder ganarse el sustento.’ ” ," 
1Samuel3:1 El joven Samuel seguía sirviendo al Señor bajo las órdenes de Elí. En aquella época era muy raro que el Señor comunicara a alguien un mensaje; no era frecuente que alguien tuviera una visión. 
1Samuel3:2 Pero un día Elí, que había comenzado a quedarse ciego y no podía ver bien, estaba durmiendo en su habitación." 
1Samuel3:3 Samuel estaba acostado en el templo del Señor, donde se encontraba el arca de Dios. La lámpara del santuario seguía encendida." 
1Samuel3:4 Entonces el Señor lo llamó: –¡Samuel! –¡Aquí estoy! –contestó él. 
1Samuel3:5 Luego corrió adonde estaba Elí, y le dijo: –Aquí me tienes, ¿para qué me querías? –Yo no te he llamado –contestó Elí–. Vuelve a acostarte. Entonces Samuel fue y se acostó." 
1Samuel3:6 Pero el Señor lo llamó otra vez: –¡Samuel! Samuel se levantó y fue junto a Elí, diciendo: –Aquí me tienes, ¿para qué me querías? –Yo no te he llamado, hijo mío –respondió Elí–. Vuelve a acostarte." 
1Samuel3:7 Samuel no conocía al Señor todavía, pues él aún no le había manifestado nada." 
1Samuel3:8 Pero por tercera vez llamó el Señor a Samuel, que se levantó y fue a decirle a Elí: –Aquí me tienes, ¿para qué me querías? Elí, comprendiendo entonces que era el Señor quien llamaba al joven," 
1Samuel3:9 le dijo: –Ve a acostarte, y si el Señor te llama, respóndele: ‘Habla, que tu siervo escucha.’ Entonces Samuel se fue y se acostó en su sitio." 
1Samuel3:10 Después llegó el Señor, se detuvo y lo llamó igual que antes: –¡Samuel! ¡Samuel! –Habla, que tu siervo escucha –contestó Samuel." 
1Samuel3:11 El Señor le dijo: –Voy a hacer algo en Israel que hasta los oídos le dolerán a todo el que lo oiga. 
1Samuel3:12 Ese día, sin falta, cumpliré a Elí todo lo que le he dicho respecto a su familia." 
1Samuel3:13 Le he anunciado que voy a castigar a los suyos para siempre, por la maldad que él ya sabe; pues sus hijos me han maldecido y él no los ha reprendido." 
1Samuel3:14 Por tanto, he jurado contra la familia de Elí que su maldad no se borrará jamás, ni con sacrificios ni con ofrendas." 
1Samuel3:15 Después de esto, Samuel se acostó hasta la mañana siguiente, y entonces abrió las puertas del templo del Señor. Samuel tenía miedo de contarle a Elí la visión que había tenido," 
1Samuel3:16 pero Elí lo llamó y le dijo: –¡Samuel, hijo mío! –Aquí estoy –respondió él." 
1Samuel3:17 Elí le preguntó: –¿Qué es lo que te ha dicho el Señor? Te ruego que no me ocultes nada. ¡Que Dios te castigue con dureza si me ocultas algo de todo lo que te ha dicho! 
1Samuel3:18 Samuel le declaró todo el asunto, sin ocultarle nada, y Elí exclamó: –¡Él es el Señor! ¡Hágase lo que a él le parezca mejor!" 
1Samuel3:19 Samuel creció, y el Señor le ayudó y no dejó de cumplir ninguna de sus promesas." 
1Samuel3:20 Y todo Israel, desde Dan hasta Beerseba, reconoció que Samuel era un verdadero profeta del Señor." 
1Samuel3:21 Y el Señor volvió a revelarse en Siló, pues allí era donde él daba a conocer a Samuel su mensaje; ," 
1Samuel4:1 después Samuel se lo comunicaba a todo Israel. Por aquel entonces se juntaron los filisteos para luchar contra Israel, por lo cual salieron los israelitas a hacer frente a los filisteos y acamparon junto a Eben-ézer. Los filisteos establecieron su campamento en Afec," 
1Samuel4:2 desplegándose para atacar a los israelitas, y al entablarse la lucha, los filisteos vencieron a los israelitas y mataron a cuatro mil de sus hombres en el campo de batalla." 
1Samuel4:3 Cuando el ejército israelita volvió al campamento, los ancianos de Israel dijeron: “¿Por qué permitió hoy el Señor que nos derrotaran los filisteos? ¡Vamos a traernos de Siló el arca del pacto del Señor, para que él marche en medio de nosotros y nos libre de nuestros enemigos!”" 
1Samuel4:4 Por consiguiente, los israelitas enviaron un destacamento a Siló, y trajeron de allá el arca del pacto del Señor todopoderoso que tiene su trono sobre los querubines. Hofní y Finees, los dos hijos de Elí, acompañaban también al arca del pacto de Dios." 
1Samuel4:5 Y ocurrió que, al llegar al campamento el arca del pacto del Señor, los israelitas gritaron con tanta alegría que hasta retumbó la tierra." 
1Samuel4:6 Cuando los filisteos escucharon aquel griterío, preguntaron: “¿Por qué hay tanto alboroto en el campamento de los hebreos?” Pero al saber que el arca del Señor había llegado al campamento" 
1Samuel4:7 tuvieron miedo, y dijeron: “¡Dios ha llegado al campamento! ¡Ay de nosotros, porque hasta ahora no había sido así!" 
1Samuel4:8 ¡Ay de nosotros! ¿Quién nos librará de caer en las manos de este Dios tan poderoso? ¡Él es quien destruyó a los egipcios en el desierto con toda clase de plagas! 
1Samuel4:9 ¡Armaos, pues, de valor, soldados filisteos, y luchad con ardor para que no lleguéis a ser esclavos de los hebreos, como ellos lo han sido de vosotros!”" 
1Samuel4:10 Entonces los filisteos atacaron y derrotaron a los israelitas, que huyeron a su campamento. La matanza que hicieron fue enorme, pues de la infantería israelita cayeron treinta mil hombres." 
1Samuel4:11 También capturaron el arca de Dios y mataron a Hofní y Finees, los dos hijos de Elí." 
1Samuel4:12 Pero un soldado de la tribu de Benjamín logró escapar del campo de batalla, y corriendo llegó a Siló el mismo día. Llevaba rasgada la ropa y llena de tierra la cabeza." 
1Samuel4:13 Cuando llegó, Elí estaba sentado en un sillón, junto a la puerta, vigilando el camino, porque se sentía muy preocupado por el arca de Dios. Aquel hombre entró en la ciudad y dio la noticia; en seguida todos sus habitantes comenzaron a gritar." 
1Samuel4:14 Al escuchar Elí aquel griterío, preguntó: –¿Qué significa todo ese alboroto? Aquel hombre se apresuró entonces a comunicar la noticia a Elí," 
1Samuel4:15 que tenía ya noventa y ocho años y se había quedado completamente ciego. 
1Samuel4:16 Le dijo: –Acabo de llegar del campo de batalla. Hoy he logrado escapar del combate. –¿Qué ha pasado, hijo mío? –preguntó Elí." 
1Samuel4:17 –Los israelitas huyeron ante los filisteos –respondió el mensajero–. Además ha habido una gran matanza de gente, en la que también murieron tus dos hijos, Hofní y Finees, y el arca de Dios ha caído en manos de los filisteos." 
1Samuel4:18 En cuanto el mensajero mencionó el arca de Dios, Elí cayó de espaldas al lado de la puerta, fuera del sillón, y como era ya un hombre viejo y pesado, se rompió la nuca y murió. Había sido caudillo de Israel durante cuarenta años." 
1Samuel4:19 A su nuera, la mujer de Finees, que estaba embarazada y pronto iba a dar a luz, le vinieron los dolores de parto al saber que habían capturado el arca de Dios y que su suegro y su marido habían muerto; entonces, retorciéndose de dolor, dio a luz." 
1Samuel4:20 Y al ver las que la asistían que ella se moría, le dijeron: “No tengas miedo, que has dado a luz un niño.” Pero ella no respondió ni les hizo caso;" 
1Samuel4:21 y al niño le puso por nombre Icabod, diciendo: “Israel se ha quedado sin honor, porque han capturado el arca de Dios.” Con ello aludía a la captura del arca y a la muerte de su suegro y de su marido. ," 
1Samuel4:22 , 
1Samuel5:1 Una vez capturada el arca de Dios, los filisteos la llevaron de Eben-ézer a Asdod;" 
1Samuel5:2 luego la tomaron y la metieron en el templo del dios Dagón, colocándola junto al dios." 
1Samuel5:3 A la mañana siguiente, cuando llegaron los de Asdod, encontraron a Dagón derribado en el suelo ante el arca del Señor. Entonces levantaron a Dagón y lo volvieron a poner en su sitio." 
1Samuel5:4 Pero a la mañana siguiente llegaron nuevamente los de Asdod, y otra vez encontraron a Dagón derribado en el suelo ante el arca del Señor. Su cabeza y sus dos manos se habían quebrado y estaban sobre el umbral. Lo único que le quedaba entero era el tronco." 
1Samuel5:5 Por eso, hasta ahora, cuando los sacerdotes de Dagón entran en el templo de Asdod, no pisan el umbral." 
1Samuel5:6 Después el Señor castigó severamente y llenó de terror a los de Asdod y su territorio, hiriéndolos con tumores." 
1Samuel5:7 Y cuando los habitantes de Asdod vieron lo que pasaba, dijeron: “El arca del Dios de Israel no debe quedarse entre nosotros, porque ese dios nos está castigando muy duramente, tanto a nosotros como a Dagón, nuestro dios.”" 
1Samuel5:8 Por lo tanto, mandaron a decir a todos los jefes filisteos que se reunieran con ellos, y les preguntaron: –¿Qué hacemos con el arca del Dios de Israel? –Llevadla a la ciudad de Gat –respondieron. Y los filisteos la llevaron allí." 
1Samuel5:9 Pero después que la trasladaron, el Señor sembró el pánico en la ciudad, hiriendo a sus habitantes con unos tumores que les salieron a grandes y pequeños." 
1Samuel5:10 Entonces los filisteos trasladaron el arca de Dios a Ecrón; pero cuando el arca llegó allí, los habitantes de Ecrón gritaron: “¡Nos han traído el arca del Dios de Israel para matarnos a todos!”" 
1Samuel5:11 Y como por toda la ciudad se extendió un pánico mortal a causa del duro castigo que Dios les había enviado, mandaron llamar a todos los jefes filisteos y les dijeron: “Llevaos de aquí el arca del Dios de Israel. Devolvedla a su lugar, para que no nos mate a todos.”" 
1Samuel5:12 Los gritos de la ciudad llegaban hasta el cielo, pues los que no se morían tenían el cuerpo lleno de tumores. ," 
1Samuel6:1 El arca del Señor había estado siete meses en territorio filisteo. 
1Samuel6:2 Y convocaron los filisteos a los sacerdotes y adivinos para preguntarles: –¿Qué haremos con el arca del Señor? Decidnos cómo debemos devolverla a su lugar. 
1Samuel6:3 Ellos les contestaron: –Si devolvéis el arca del Dios de Israel, no la mandéis sin nada, sino ofreced algo en desagravio al Señor. Entonces volveréis a estar sanos y comprenderéis por qué no ha dejado de castigaros." 
1Samuel6:4 –¿Qué podemos ofrecerle en desagravio? –preguntaron los filisteos. –Cinco figuras de oro en forma de tumor –contestaron los sacerdotes–, una por cada jefe filisteo; y cinco ratones del mismo metal, ya que vosotros y vuestros jefes sufrís la misma plaga." 
1Samuel6:5 Por consiguiente, haced las figuras de los tumores y de los ratones que destrozan el país, y dad honra al Dios de Israel; pues tal vez deje de castigaros a vosotros, y a vuestros dioses y a vuestra tierra." 
1Samuel6:6 ¿Por qué habéis de ser testarudos, como fueron los egipcios y el faraón, que solo cuando el Dios de Israel los trató con dureza dejaron ir a los israelitas?" 
1Samuel6:7 Mandad construir una carreta nueva, tomad después dos vacas que estén criando y que nunca hayan llevado yugo, y uncidlas a la carreta; pero no dejéis que sus becerros las sigan, sino dejadlos en el establo." 
1Samuel6:8 Tomad luego el arca del Señor y ponedla en la carreta, colocando a un costado, en una caja, los objetos de oro que le vais a ofrecer en desagravio. Después dejad que la carreta se vaya sola." 
1Samuel6:9 Pero fijaos en esto: si la carreta toma la dirección de Bet-semes, su propia tierra, es que el Dios de Israel ha sido la causa de nuestra gran desgracia; en caso contrario, sabremos que no fue él quien nos castigó, sino que nos ha ocurrido un accidente." 
1Samuel6:10 Aquellos hombres lo hicieron así. Tomaron dos vacas que estaban criando y, después de encerrar sus becerros en el establo, las uncieron a la carreta;" 
1Samuel6:11 luego pusieron el arca del Señor en la carreta, con la caja donde estaban los ratones de oro y las figuras de los tumores." 
1Samuel6:12 Después las vacas echaron a andar por el camino que va a Bet-semes, mugiendo y siguiendo una dirección fija, sin desviarse a ningún lado. Los filisteos caminaron detrás de ellas hasta el límite de Bet-semes." 
1Samuel6:13 Los habitantes de Bet-semes, que estaban en el valle segando el trigo, al alzar la vista y ver el arca se llenaron de alegría." 
1Samuel6:14 Cuando la carreta llegó al campo de Josué, el de Bet-semes, se detuvo. Allí había una gran piedra. Entonces los de Bet-semes hicieron leña con la madera de la carreta y ofrecieron las vacas en holocausto al Señor." 
1Samuel6:15 Los levitas habían descargado ya el arca y la caja en que estaban los objetos de oro, colocándolas sobre la gran piedra; y aquel día los habitantes de Bet-semes ofrecieron al Señor holocaustos y otros sacrificios." 
1Samuel6:16 Aquel mismo día, después de haber visto esto, los cinco jefes de los filisteos regresaron a Ecrón." 
1Samuel6:17 Los cinco tumores de oro que los filisteos ofrecieron en desagravio al Señor correspondían a Asdod, Gaza, Ascalón, Gat y Ecrón;" 
1Samuel6:18 y el número de ratones de oro era igual al total de las ciudades filisteas de aquellos cinco jefes, contando tanto las ciudades fortificadas como las aldeas sin murallas. La gran piedra sobre la que pusieron el arca del Señor puede verse todavía en el campo de Josué, el de Bet-semes." 
1Samuel6:19 Pero el Señor hizo morir a algunos de los habitantes de Bet-semes por haber curioseado dentro del arca. Quitó la vida a setenta hombres, y la población lloró por la gran mortandad que el Señor había causado entre ellos." 
1Samuel6:20 Entonces dijeron los habitantes de Bet-semes: “¿Quién se puede sostener ante el Señor, ante este Dios santo? ¿Contra quién irá cuando se aparte de nosotros?”" 
1Samuel6:21 Y enviaron a los habitantes de Quiriat-jearim el siguiente mensaje: “Los filisteos han devuelto el arca del Señor, así que venid a llevárosla.” ," 
1Samuel7:1 Fueron entonces los habitantes de Quiriat-jearim y se llevaron el arca del Señor, y la metieron en la casa de Abinadab, que estaba en una colina; luego consagraron a su hijo Eleazar para que la cuidara." 
1Samuel7:2 Veinte años pasaron desde el día en que se depositó el arca en Quiriat-jearim, y todo Israel buscaba con ansia al Señor." 
1Samuel7:3 Por esto, Samuel dijo a todos los israelitas: “Si os volvéis de todo corazón al Señor, debéis echar fuera los dioses extranjeros y las representaciones de Astarté, y debéis dedicar vuestras vidas al Señor, rindiéndole culto solamente a él. Entonces él os librará del dominio de los filisteos.”" 
1Samuel7:4 Los israelitas echaron fuera las diferentes representaciones de Baal y de Astarté, y rindieron culto únicamente al Señor." 
1Samuel7:5 Después Samuel ordenó: “Reunid a todo Israel en Mispá, y yo rogaré por vosotros al Señor.”" 
1Samuel7:6 Los israelitas se reunieron en Mispá, y sacaron agua y la derramaron como ofrenda al Señor. Aquel día ayunaron y reconocieron públicamente que habían pecado contra el Señor. Allí, en Mispá, Samuel se convirtió en caudillo de los israelitas." 
1Samuel7:7 Y cuando los filisteos supieron que los israelitas estaban reunidos en Mispá, los jefes filisteos marcharon contra ellos. Los israelitas, al saberlo, tuvieron miedo" 
1Samuel7:8 y dijeron a Samuel: “No dejes de rogar al Señor nuestro Dios por nosotros, para que nos salve del poder de los filisteos.”" 
1Samuel7:9 Samuel tomó un corderito y lo ofreció entero en holocausto al Señor; luego rogó al Señor en favor de Israel, y el Señor le respondió." 
1Samuel7:10 Cuando Samuel estaba ofreciendo el holocausto, los filisteos avanzaron para atacar a los israelitas; entonces el Señor lanzó un trueno enorme contra ellos y los asustó, y de este modo fueron vencidos por los israelitas." 
1Samuel7:11 Inmediatamente los israelitas salieron de Mispá persiguiendo a los filisteos, y los atacaron hasta más abajo de Bet-car." 
1Samuel7:12 Después tomó Samuel una piedra y la colocó entre Mispá y Sen, y la llamó Eben-ézer, pues dijo: “Hasta ahora el Señor nos ha ayudado.”" 
1Samuel7:13 Los filisteos fueron derrotados y no volvieron a invadir el territorio israelita; y mientras Samuel vivió, el Señor estuvo contra los filisteos." 
1Samuel7:14 Las ciudades que los filisteos habían tomado a los israelitas, desde Ecrón hasta Gat, volvieron a poder de Israel. De esta manera, los israelitas liberaron su territorio del dominio filisteo, y hubo paz entre los israelitas y los amorreos." 
1Samuel7:15 Samuel fue caudillo de Israel durante toda su vida," 
1Samuel7:16 y todos los años iba a Betel, Guilgal y Mispá, para atender los asuntos de Israel en todos estos lugares." 
1Samuel7:17 Luego regresaba a Ramá, donde tenía su residencia, y desde allí gobernaba a Israel. También construyó allí un altar al Señor. ," 
1Samuel8:1 Al hacerse viejo, Samuel nombró caudillos de Israel a sus hijos." 
1Samuel8:2 Su primer hijo, que se llamaba Joel, y su segundo hijo, Abías, gobernaban en Beerseba." 
1Samuel8:2 Su primer hijo, que se llamaba Joel, y su segundo hijo, Abías, gobernaban en Beerseba." 
1Samuel8:3 Sin embargo, los hijos no se comportaron como su padre, sino que se volvieron ambiciosos, se dejaban sobornar y no obraban con justicia." 
1Samuel8:4 Entonces se reunieron todos los ancianos de Israel y fueron a Ramá, a entrevistarse con Samuel," 
1Samuel8:5 para decirle: “Tú ya eres anciano, y tus hijos no se portan como tú; por lo tanto, nombra un rey que nos gobierne, como es costumbre en todas las naciones.”" 
1Samuel8:6 Samuel, disgustado porque le pedían que nombrara un rey para que los gobernara, se dirigió en oración al Señor;" 
1Samuel8:7 pero el Señor le respondió: “Atiende cualquier petición que el pueblo te haga, pues no es a ti a quien rechazan, sino a mí, para que yo no reine sobre ellos." 
1Samuel8:8 Desde el día en que los saqué de Egipto, hasta el presente, han hecho conmigo lo mismo que ahora te hacen a ti, pues me han abandonado para rendir culto a otros dioses." 
1Samuel8:9 Así pues, atiende su petición; pero antes adviérteles seriamente de todos los privilegios que sobre ellos tendrá el rey que los gobierne.”" 
1Samuel8:10 Entonces Samuel comunicó la respuesta del Señor al pueblo, que le pedía un rey." 
1Samuel8:11 Les dijo: –Esto es lo que os espera con el rey que os va a gobernar: Llamará a filas a vuestros hijos, y a unos los destinará a los carros de combate, a otros a la caballería y a otros a su guardia personal." 
1Samuel8:12 A unos los nombrará jefes de mil soldados, y a otros, jefes de cincuenta. A algunos de vosotros os pondrá a arar sus tierras y recoger sus cosechas, o a fabricar sus armas y el material de sus carros de combate." 
1Samuel8:13 Tomará también a su servicio a vuestras hijas, para que sean sus perfumistas, sus cocineras y sus panaderas." 
1Samuel8:14 Se apoderará de vuestras mejores tierras y de vuestros mejores viñedos y olivares, y se los entregará a sus funcionarios." 
1Samuel8:15 Os quitará la décima parte de vuestros cereales y viñedos, y se la entregará a los funcionarios y oficiales de su corte." 
1Samuel8:16 También os quitará vuestros criados y criadas, y vuestros mejores bueyes y asnos, y los hará trabajar para él." 
1Samuel8:17 Se apropiará, además, de la décima parte de vuestros rebaños, y hasta vosotros mismos tendréis que servirle." 
1Samuel8:18 Y el día en que os quejéis por causa del rey que hayáis escogido, el Señor no os hará caso." 
1Samuel8:19 Pero el pueblo, sin tener en cuenta la advertencia de Samuel, respondió: –No importa. Queremos tener rey" 
1Samuel8:20 para ser como las demás naciones, y para que reine sobre nosotros y nos gobierne y dirija en la guerra." 
1Samuel8:21 Después de escuchar Samuel las palabras del pueblo, se las repitió al Señor," 
1Samuel8:22 y el Señor le respondió: –Atiende su petición y nómbrales un rey. Entonces Samuel ordenó a los israelitas que regresaran, cada uno a la ciudad de donde venía. ," 
1Samuel9:1 En la tribu de Benjamín había un hombre llamado Quis, que era hijo de Abiel y nieto de Seror; su bisabuelo había sido Becorat, hijo de Afíah. Quis, hombre muy respetado," 
1Samuel9:2 tenía un hijo, joven y bien parecido, que se llamaba Saúl. No había otro israelita tan bien parecido como él, y en estatura ninguno le pasaba del hombro." 
1Samuel9:3 Un día, a Quis se le perdieron sus asnas. Entonces dijo a su hijo Saúl: –Prepárate y ve a buscar las asnas. Llévate a uno de los criados." 
1Samuel9:4 Saúl se fue, atravesó la región montañosa de Efraín y pasó por la región de Salisá; pero no encontró las asnas. Pasó también por la región de Saalim y por la de Benjamín, y tampoco las halló." 
1Samuel9:5 Al llegar a la región de Suf, dijo Saúl al criado que le acompañaba: –Vamos a regresar, pues mi padre debe de estar ya más preocupado por nosotros que por las asnas." 
1Samuel9:6 El criado le contestó: –En esta ciudad hay un profeta a quien todos respetan, porque todo lo que anuncia sucede sin falta. Vamos allá, y quizá él nos indique el camino que debemos seguir." 
1Samuel9:7 –Vamos, pues –contestó Saúl–. Pero, ¿qué le llevaremos a ese hombre? Ya ni siquiera nos queda pan en las alforjas. No tenemos nada que ofrecer al profeta." 
1Samuel9:8 El criado respondió: –Tengo en mi poder una pequeña moneda de plata. Se la daremos al profeta para que nos indique el camino. 
1Samuel9:9 (Antiguamente, cuando algún israelita quería consultar a Dios, decía: “Vamos a ver al vidente”; pues al que ahora se llama “profeta”, antes se le llamaba “vidente”.)" 
1Samuel9:10 –De acuerdo –dijo Saúl–. Vamos allá. Los dos se dirigieron a la ciudad donde vivía el profeta," 
1Samuel9:11 Cuando subían la cuesta en dirección a la ciudad, se encontraron con unas muchachas que iban a sacar agua, y les preguntaron: –¿Es aquí donde podemos encontrar al vidente?" 
1Samuel9:12 Ellas les respondieron: –Sí, pero él está más adelante. Daos prisa, pues ha venido a la ciudad porque hoy se celebra el sacrificio en el santuario." 
1Samuel9:13 En cuanto lleguéis allí, buscadle, antes de que se vaya al santuario para la comida. La gente no comerá hasta que él llegue, pues él tiene que bendecir el sacrificio, después de lo cual comerán los invitados. Por eso, id ahora, porque en este momento le encontraréis." 
1Samuel9:14 Ellos continuaron subiendo, camino de la ciudad. Y precisamente cuando iban llegando a ella, Samuel salía en dirección contraria, para ir al santuario." 
1Samuel9:15 El día anterior a la llegada de Saúl, el Señor había revelado esto a Samuel:" 
1Samuel9:16 “Mañana, a esta misma hora, te mandaré un hombre de la región de Benjamín, a quien deberás consagrar como gobernante de mi pueblo Israel. Él lo librará del dominio de los filisteos, porque me he compadecido de mi pueblo cuando sus quejas han llegado hasta mí.”" 
1Samuel9:17 Cuando Samuel vio a Saúl, el Señor le dijo: “Ahí tienes al hombre de quien te hablé: este gobernará a mi pueblo.”" 
1Samuel9:18 Estando ya a la entrada del pueblo, Saúl se acercó a Samuel y le dijo: –Por favor, indícame dónde está la casa del vidente." 
1Samuel9:19 –Yo soy el vidente –respondió Samuel–. Sube delante de mí al santuario y come hoy conmigo allí. Mañana temprano contestaré a todo lo que me quieras preguntar, y luego te dejaré marchar." 
1Samuel9:20 En cuanto a las asnas que se te perdieron hace tres días, no te preocupes por ellas porque ya las han encontrado. Además, todo lo más deseable de Israel será para ti y para tu familia." 
1Samuel9:21 Saúl respondió: –¡Pero si yo soy de la tribu de Benjamín, la más pequeña de las tribus de Israel! Además, mi familia es la más insignificante de todas las familias de la tribu de Benjamín. ¿Por qué me dices todo eso?" 
1Samuel9:22 Entonces Samuel tomó a Saúl y a su criado, los llevó a la sala y les ofreció el lugar principal entre los presentes, que eran unas treinta personas." 
1Samuel9:23 Luego Samuel dijo al cocinero: –Trae la ración de carne que te entregué y que te dije que apartaras. 
1Samuel9:24 Inmediatamente el cocinero sacó una pierna entera y se la sirvió a Saúl. Y Samuel le dijo: –Ahí tienes lo que estaba apartado para ti. Sírvete y come, porque yo la había apartado para ti en esta ocasión en que invité al pueblo. Saúl comió con Samuel aquel día." 
1Samuel9:25 Y cuando bajaron del santuario a la ciudad, prepararon en la azotea una cama para Saúl," 
1Samuel9:26 y Saúl se acostó. Al día siguiente, Samuel llamó a Saúl, que estaba en la azotea, y le dijo: –Levántate y sigue tu viaje. Saúl se levantó. Después salieron él y Samuel a la calle," 
1Samuel9:27 y cuando bajaban hacia las afueras de la ciudad, Samuel dijo a Saúl: –Manda al criado que se adelante, y tú espera un poco, que tengo que comunicarte lo que Dios me ha dicho. ," 
1Samuel10:1 Entonces Samuel tomó un frasco de aceite, lo derramó sobre la cabeza de Saúl y le dijo: –El Señor te consagra hoy gobernante de Israel, su pueblo. Tú lo gobernarás y lo librarás de los enemigos que lo rodean. Y esta será la prueba de que el Señor te ha declarado gobernante de su pueblo:" 
1Samuel10:2 ahora que te separas de mí, encontrarás dos hombres cerca de la tumba de Raquel, en Selsah, en el territorio de Benjamín. Ellos te dirán que ya se han encontrado las asnas que buscabas, y que tu padre ya no está preocupado por ellas sino por vosotros, y se pregunta qué puede hacer por ti." 
1Samuel10:3 Más adelante, cuando llegues a la encina de Tabor, saldrán a tu encuentro tres hombres que suben a Betel para adorar a Dios. Uno llevará tres chivos, otro tres panes y el tercero un odre de vino." 
1Samuel10:4 Te saludarán y te ofrecerán dos panes. Acéptalos. 
1Samuel10:5 Después llegarás a Guibeá de Dios, donde hay una guarnición filistea. Al entrar en la ciudad te encontrarás con un grupo de profetas en trance, que bajan del santuario. Delante de ellos irá gente tocando salterios, panderos, flautas y arpas." 
1Samuel10:6 Entonces el espíritu del Señor se apoderará de ti, y caerás en trance como ellos y te transformarás en otro hombre." 
1Samuel10:7 Cuando te ocurran estas cosas, haz lo que creas conveniente, que Dios te ayudará." 
1Samuel10:8 Y adelántate a Guilgal, donde yo me reuniré contigo más tarde para ofrecer holocaustos y sacrificios de reconciliación. Espera allí siete días, hasta que yo llegue y te indique lo que tienes que hacer." 
1Samuel10:9 Tan pronto como Saúl se despidió de Samuel para irse, Dios le cambió el corazón; y aquel mismo día se cumplieron todas las señales." 
1Samuel10:10 Después, cuando Saúl y su criado llegaron a Guibeá, el grupo de profetas en trance les salió al encuentro. Entonces el espíritu de Dios se apoderó de Saúl, que cayó en trance profético, como ellos." 
1Samuel10:11 Y todos los que le conocían de antes, al verle caer en trance junto con los profetas, se decían unos a otros: “¿Qué le ha pasado al hijo de Quis? ¿También Saúl es uno de los profetas?”" 
1Samuel10:12 Uno de allí añadió: “¿Y quién es el padre de ellos?” De ahí viene el refrán: “¿También Saúl es uno de los profetas?” 
1Samuel10:13 Pasado el trance profético, Saúl llegó a su casa." 
1Samuel10:14 Su tío les preguntó a él y a su criado: –¿A dónde fuisteis? Saúl respondió: –A buscar las asnas; pero viendo que no aparecían, fuimos a ver a Samuel." 
1Samuel10:15 El tío de Saúl contestó: –¿Y qué os dijo Samuel? Cuéntamelo, por favor." 
1Samuel10:16 Saúl respondió a su tío: –Nos dijo claramente que ya habían encontrado las asnas. Pero Saúl no le mencionó nada del asunto del reino, del cual le había hablado Samuel." 
1Samuel10:17 Después llamó Samuel a los israelitas, para adorar al Señor en Mispá;" 
1Samuel10:18 allí les dijo: –El Señor, Dios de Israel, dice: ‘Yo os saqué de Egipto a vosotros los israelitas, y os libré del poder de los egipcios y de todos los reinos que os oprimían.’" 
1Samuel10:19 Pero ahora vosotros despreciáis a vuestro Dios, que os ha librado de todos vuestros apuros y aflicciones, y lo habéis rechazado al pedir que os ponga un rey que os gobierne. Por lo tanto, presentaos ahora delante del Señor por tribus y por clanes." 
1Samuel10:20 Luego ordenó Samuel que se acercaran todas las tribus de Israel, y la suerte cayó sobre la tribu de Benjamín." 
1Samuel10:21 A continuación ordenó que se acercaran los de la tribu de Benjamín, y la suerte cayó sobre el clan de Matrí, y de éste cayó la suerte sobre Saúl, hijo de Quis. Pero le buscaron y no lo encontraron," 
1Samuel10:22 por lo cual consultaron otra vez al Señor, para saber si Saúl estaba allí. Y el Señor respondió que, en efecto, Saúl estaba allí, escondido entre el bagaje." 
1Samuel10:23 Entonces corrieron a sacarle de su escondite. Y cuando Saúl se presentó ante el pueblo, se vio que ningún israelita le pasaba del hombro." 
1Samuel10:24 Samuel preguntó a todos: –¿Ya habéis visto al que el Señor ha escogido como rey? ¡No hay un solo israelita que pueda compararse con él! –¡Viva el rey! –respondieron los israelitas. 
1Samuel10:25 En seguida Samuel expuso al pueblo las leyes del reino, y las escribió en un libro que depositó en el santuario del Señor. Después Samuel ordenó a todos que volvieran a sus casas." 
1Samuel10:26 También Saúl se fue a su casa, en Guibeá, y Dios influyó en el ánimo de varios valientes para que le acompañaran." 
1Samuel10:27 Pero no faltaron malas lenguas que dijeran: “¿Éste es el que va a salvarnos?” Así que lo menospreciaron y no le rindieron honores; pero Saúl se hizo el desentendido. , 
1Samuel11:1 Nahas, rey de Amón, fue a Jabés de Galaad y preparó su ejército para atacar la ciudad. Pero los habitantes de Jabés le dijeron: –Haz un pacto con nosotros y nos someteremos a ti." 
1Samuel11:2 Nahas el amonita les respondió: –Haré un pacto con vosotros, pero con la condición de que yo os saque el ojo derecho a cada uno de vosotros, para poner en ridículo a los israelitas." 
1Samuel11:3 Entonces los ancianos de Jabés le contestaron: –Concédenos un plazo de siete días para enviar mensajeros por todo el territorio israelita; y si nadie viene en nuestra ayuda, nos rendiremos a ti." 
1Samuel11:4 Los mensajeros llegaron a Guibeá, donde vivía Saúl, y dieron la noticia a la gente. Todos se echaron a llorar amargamente." 
1Samuel11:5 En esto, Saúl, que volvía del campo con los bueyes, preguntó: –¿Qué le pasa a la gente? ¿Por qué lloran? La gente le contó la noticia que habían traído los hombres de Jabés." 
1Samuel11:6 Al oir Saúl aquello, el espíritu de Dios se apoderó de él; y se llenó Saúl de ira." 
1Samuel11:7 Entonces tomó un par de bueyes y los descuartizó, y por medio de unos mensajeros mandó los trozos por todo el territorio israelita. Y los mensajeros decían: “Esto mismo se hará con los bueyes de aquel que no se una a Saúl y Samuel, y los siga.” Un miedo espantoso invadió a la gente, y como un solo hombre salieron a unirse con ellos." 
1Samuel11:8 Y cuando Saúl contó a su gente en Bézec, había reunidos trescientos mil hombres de Israel y treinta mil de Judá." 
1Samuel11:9 Luego dijo a los mensajeros que habían llegado: –Decid a los habitantes de Jabés que mañana al mediodía los salvaremos. Los mensajeros fueron y comunicaron esto a los habitantes de Jabés, los cuales se alegraron mucho" 
1Samuel11:10 y dijeron a Nahas: –Mañana nos entregaremos a ti para que hagas con nosotros lo que mejor te parezca. 
1Samuel11:11 Al día siguiente, Saúl organizó su ejército en tres escuadrones, y antes de que amaneciera penetraron en medio del campamento enemigo, haciendo entre los amonitas una matanza que duró hasta el mediodía. Los que salvaron la vida se dispersaron de tal modo que no quedaron dos de ellos juntos." 
1Samuel11:12 Luego algunos del pueblo dijeron a Samuel: –¿Quiénes son los que dudaron de que Saúl podría ser nuestro rey? ¡Entregadnos esos hombres para que los matemos! 
1Samuel11:13 Pero Saúl intervino diciendo: –En este día no morirá nadie, porque el Señor ha salvado hoy a Israel." 
1Samuel11:14 Y Samuel dijo a todos: –Vayamos a Guilgal para iniciar allí el reinado. 
1Samuel11:15 Por lo tanto, todo el pueblo se dirigió a Guilgal, y allí, en presencia del Señor, proclamaron rey a Saúl. Luego ofrecieron al Señor sacrificios de reconciliación, y Saúl y todos los israelitas se llenaron de alegría. ," 
1Samuel12:1 Luego Samuel dijo ante todos los israelitas: –Habéis visto que yo os he atendido en todo lo que me habéis pedido, y que os he puesto un rey." 
1Samuel12:2 Aquí tenéis al rey que habrá de dirigiros. Por mi parte, yo ya soy viejo y estoy lleno de canas, y mis hijos están entre vosotros. Yo soy quien os ha dirigido desde mi juventud hasta el presente," 
1Samuel12:3 y aquí me tenéis: si me he apropiado del buey o del asno de alguien, o si he oprimido o maltratado a alguno, o si me he dejado sobornar, podéis acusarme ante el Señor y ante el rey que él ha escogido, y yo pagaré lo que deba." 
1Samuel12:4 –Nunca nos has oprimido ni maltratado, ni te has dejado sobornar –dijeron ellos." 
1Samuel12:5 –El Señor y el rey que él ha escogido son testigos de que no me habéis encontrado culpable de nada –recalcó Samuel. –Así es –afirmaron. 
1Samuel12:6 Además Samuel dijo al pueblo: –El Señor es quien actuó por medio de Moisés y de Aarón, sacando de Egipto a vuestros antepasados." 
1Samuel12:7 Por lo tanto preparaos, que en presencia del Señor voy a discutir con vosotros acerca de todos los beneficios que él os ha hecho a vosotros y a vuestros antepasados." 
1Samuel12:8 Cuando Jacob y sus descendientes se fueron a Egipto y los egipcios los oprimieron, vuestros antepasados se quejaron ante el Señor, y él envió a Moisés y a Aarón, quienes sacaron de Egipto a vuestros antepasados y los establecieron en este lugar." 
1Samuel12:9 Pero ellos se olvidaron del Señor su Dios, y él los entregó al poder de Sísara, general del ejército de Jabín, rey de Hasor, y al poder de los filisteos y del rey de Moab, que pelearon contra ellos." 
1Samuel12:10 Pero luego ellos reconocieron ante el Señor que habían pecado al abandonarlo para adorar a las diferentes representaciones de Baal y de Astarté, y le suplicaron que los librara del dominio de sus enemigos, comprometiéndose a rendirle culto tan solo a él." 
1Samuel12:11 Por consiguiente, el Señor envió a Jerubaal, Barac, Jefté y Samuel para libraros del dominio de vuestros enemigos, y así pudisteis vivir tranquilos." 
1Samuel12:12 Pero vosotros, cuando visteis que Nahas, rey de los amonitas, iba a atacaros, me pedisteis un rey que os gobernara, siendo así que vuestro rey es el Señor vuestro Dios." 
1Samuel12:13 Pero aquí tenéis al rey que habéis escogido. El Señor os ha dado el rey que le pedisteis. 
1Samuel12:14 Ahora os toca a vosotros honrar al Señor y rendirle culto, escuchar su voz y no desobedecer sus mandatos, y vivir, tanto vosotros como el rey que os gobierne, conforme a la voluntad del Señor vuestro Dios. Así os irá bien." 
1Samuel12:15 Porque si no le obedecéis, sino que rechazáis sus mandatos, él os castigará a vosotros y a vuestro rey." 
1Samuel12:16 Así que no os mováis de donde estáis, y veréis la grandiosa señal que el Señor va a realizar ante vuestros ojos." 
1Samuel12:17 Ahora que es el tiempo de la siega del trigo, no llueve, ¿verdad? Pues yo clamaré al Señor y él mandará truenos y lluvia, para que reconozcáis y comprendáis que, tal como lo ve el Señor, habéis hecho muy mal en pedir un rey.""" 
1Samuel12:18 En seguida Samuel clamó al Señor, y al instante él mandó truenos y lluvia; entonces todo el pueblo se llenó de miedo del Señor y de Samuel." 
1Samuel12:19 Por eso, todos dijeron a Samuel: –Ruega al Señor tu Dios por estos siervos tuyos, para que no muramos; porque a todos nuestros pecados hemos añadido el de pedir un rey." 
1Samuel12:20 Samuel les contestó: –No tengáis miedo. Es cierto que habéis hecho muy mal; pero ahora no os apartéis del Señor, sino rendidle culto de todo corazón." 
1Samuel12:21 No sigáis a dioses falsos, que no pueden ayudar ni salvar, porque son falsos." 
1Samuel12:22 Pues el Señor, haciendo honor a su nombre, no os abandonará, porque quiere que seáis su pueblo." 
1Samuel12:23 En cuanto a mí, que el Señor me libre de pecar contra él dejando de rogar por vosotros. Antes bien, os enseñaré a comportaros de manera buena y recta." 
1Samuel12:24 Vosotros solo tenéis que respetar al Señor y rendirle culto con verdad y de todo corazón, teniendo en cuenta lo mucho que él ha hecho por vosotros." 
1Samuel12:25 Pero si os empeñáis en hacer lo malo, tanto vosotros como vuestro rey seréis destruidos. ," 
1Samuel13:1 Saúl era mayor de edad cuando comenzó a reinar en Israel; y cuando llevaba ya algunos años reinando," 
1Samuel13:2 escogió tres mil soldados entre los israelitas. Dos mil se quedaron con él en Micmás y en los montes de Betel, y los otros mil se quedaron con Jonatán en Guibeá de Benjamín. Al resto de la gente, Saúl le ordenó volver a casa." 
1Samuel13:3 Jonatán acabó con la guarnición filistea que estaba en Guibeá, y los filisteos lo supieron. Entonces Saúl mandó tocar la trompeta en todo el país, para poner sobre aviso a los hebreos." 
1Samuel13:4 Todos los israelitas supieron que Saúl había acabado con la guarnición filistea y que por eso los filisteos aborrecían a los israelitas, así que el ejército se reunió con Saúl en Guilgal." 
1Samuel13:5 Los filisteos, a su vez, se juntaron para luchar contra los israelitas. Tenían treinta mil carros de combate, seis mil soldados de caballería y una infantería tan numerosa como la arena del mar. Luego se dirigieron a Micmás y establecieron su campamento allí, al oriente de Bet-avén." 
1Samuel13:6 Los israelitas se vieron en un grave aprieto, pues de tal manera fueron atacados por los filisteos, que tuvieron que esconderse en cuevas y hoyos, y entre las peñas, y en zanjas y pozos." 
1Samuel13:7 Muchos de ellos cruzaron el Jordán, hacia la región de Gad y de Galaad; pero Saúl se quedó todavía en Guilgal, y todo su ejército le seguía lleno de miedo." 
1Samuel13:8 Allí esperó Saúl siete días, según el plazo que le había indicado Samuel; pero Samuel no llegaba a Guilgal, y la gente comenzaba a irse." 
1Samuel13:9 Entonces Saúl ordenó: –Traedme animales para los holocaustos y los sacrificios de reconciliación. Y él mismo ofreció el holocausto. 
1Samuel13:10 En el momento en que Saúl acababa de ofrecer el holocausto, llegó Samuel. Entonces Saúl salió a recibirle y saludarle," 
1Samuel13:11 pero Samuel le dijo: –¿Por qué has hecho eso? Saúl respondió: –Cuando vi que la gente comenzaba a irse, que tú no llegabas en la fecha indicada y que los filisteos estaban reunidos en Micmás," 
1Samuel13:12 pensé que ellos bajarían a atacarme en Guilgal sin que yo me hubiera encomendado al Señor; por eso me vi en la necesidad de ofrecer yo mismo el holocausto. 
1Samuel13:13 Samuel le contestó: –¡Lo que has hecho es una locura! Si hubieras obedecido la orden que el Señor te dio, él habría confirmado para siempre tu reinado en Israel." 
1Samuel13:14 Pero ahora, tu reinado no permanecerá. El Señor buscará un hombre de su agrado y lo nombrará jefe de su pueblo, porque tú has desobedecido la orden que él te dio." 
1Samuel13:15 En seguida Samuel se fue de Guilgal para continuar su camino. El resto del ejército siguió a Saúl para entablar combate, y de Guilgal llegaron a Guibeá de Benjamín. Allí contó Saúl las tropas que le acompañaban, que eran unos seiscientos hombres." 
1Samuel13:16 Saúl, su hijo Jonatán y las tropas que iban con ellos se quedaron en Guibeá de Benjamín. Los filisteos, por su parte, acamparon en Micmás;" 
1Samuel13:17 pero tres grupos de guerrilleros filisteos salieron de su campamento: uno se dirigió hacia Ofrá, en la región de Sual;" 
1Samuel13:18 otro fue hacia Bet-horón, y el tercero hacia la colina que se eleva sobre el valle de Seboím, hacia el desierto." 
1Samuel13:19 En todo el territorio de Israel no había un solo herrero, porque los filisteos pensaban que de esa manera los hebreos no podrían fabricar espadas ni lanzas." 
1Samuel13:20 Todos los israelitas tenían que recurrir a los filisteos para afilar cada cual su reja de arado, su azadón, su hacha o su pico." 
1Samuel13:21 Se cobraban dos tercios de siclo por afilar rejas y azadones, y un tercio de siclo por afilar las hachas y arreglar las aguijadas." 
1Samuel13:22 Por esa razón, ninguno de los que acompañaban a Saúl y Jonatán tenía espada o lanza el día de la batalla. Solamente ellos dos las tenían." 
1Samuel13:23 Entre tanto, un destacamento filisteo avanzó hacia el paso de Micmás. ," 
1Samuel14:1 Cierto día, Jonatán, el hijo de Saúl, dijo a su ayudante: –Ven, crucemos el río y ataquemos al destacamento filisteo que está al otro lado. Pero Jonatán no dijo nada de esto a su padre," 
1Samuel14:2 que, acampado al extremo de una colina, estaba debajo de un granado, en una era, acompañado de una tropa formada por seiscientos hombres." 
1Samuel14:3 El encargado de llevar el efod era Ahías, hijo de Ahitub y sobrino de Icabod, que era hijo de Finees y nieto de Elí, el sacerdote del Señor en Siló. La gente no sabía que Jonatán se había ido." 
1Samuel14:4 Mientras tanto, él trataba de llegar hasta donde estaba el destacamento filisteo. El paso se encontraba entre dos grandes peñascos, llamados Bosés y Sene," 
1Samuel14:5 uno al norte, frente a Micmás, y el otro al sur, frente a Guibeá." 
1Samuel14:6 Y Jonatán dijo a su ayudante: –Anda, vamos al otro lado, hasta donde se encuentra el destacamento de esos paganos. Quizá el Señor haga algo por nosotros, ya que para él no es difícil darnos la victoria con mucha gente o con poca." 
1Samuel14:7 –Haz todo lo que tengas en mente, que estoy dispuesto a apoyarte en tus propósitos –respondió su ayudante." 
1Samuel14:8 Entonces Jonatán le dijo: –Mira, vamos a pasar al otro lado, adonde están esos hombres, y dejaremos que nos vean." 
1Samuel14:9 Si nos dicen que esperemos a que bajen hasta donde estamos, nos quedaremos allí y no subiremos adonde ellos están." 
1Samuel14:10 Pero si nos dicen que subamos, lo haremos así, porque eso será una señal de que el Señor nos dará la victoria." 
1Samuel14:11 Así pues, los dos dejaron que los filisteos del destacamento los vieran. Y estos, al verles, dijeron: “Mirad, los hebreos ya están saliendo de las cuevas en que se habían escondido.”" 
1Samuel14:12 Y en seguida gritaron a Jonatán y a su ayudante: –¡Subid adonde estamos, que os vamos a contar algo! Entonces Jonatán dijo a su ayudante: –Sígueme, porque el Señor va a entregarlos en manos de los israelitas." 
1Samuel14:13 Jonatán subió trepando con pies y manos, seguido de su ayudante. A los que Jonatán hacía rodar por tierra, su ayudante los remataba en seguida." 
1Samuel14:14 En este primer ataque, Jonatán y su ayudante mataron a unos veinte hombres en un reducido espacio." 
1Samuel14:15 Todos los que estaban en el campamento y fuera de él, se llenaron de miedo. Los soldados del destacamento y los grupos de guerrilleros también tuvieron miedo. Al mismo tiempo hubo un temblor de tierra, y se produjo un pánico enorme." 
1Samuel14:16 Los centinelas de Saúl, que estaban en Guibeá de Benjamín, vieron a los filisteos correr en tropel de un lado a otro." 
1Samuel14:17 Entonces Saúl dijo al ejército que le acompañaba: –Pasad revista para ver quién falta de los nuestros. Al pasar revista, se vio que faltaban Jonatán y su ayudante." 
1Samuel14:18 Y como aquel día el efod de Dios se hallaba entre los israelitas, Saúl le dijo a Ahías: –Trae aquí el efod de Dios." 
1Samuel14:19 Pero mientras Saúl hablaba con el sacerdote, la confusión en el campamento filisteo iba en aumento. Entonces Saúl dijo al sacerdote: –Ya no lo traigas." 
1Samuel14:20 En seguida Saúl y todas sus tropas se reunieron y se lanzaron a la batalla. Era tal la confusión que había entre los filisteos, que acabaron matándose entre sí." 
1Samuel14:21 Además, los hebreos que desde hacía tiempo estaban con los filisteos y habían salido con ellos como parte de su ejército, se pasaron al lado de los israelitas que acompañaban a Saúl y Jonatán." 
1Samuel14:22 Y cuando los israelitas que se habían refugiado en los montes de Efraín supieron que los filisteos huían, se lanzaron a perseguirlos y a presentarles batalla." 
1Samuel14:23 El combate se extendió hasta Bet-avén, y el Señor libró a Israel en esta ocasión." 
1Samuel14:24 Sin embargo, los israelitas estaban muy agotados aquel día, pues nadie había probado alimento, porque Saúl había puesto al pueblo bajo juramento, diciendo: “Maldito aquel que coma algo antes de la tarde, antes de que yo me haya vengado de mis enemigos.”" 
1Samuel14:25 Y el ejército llegó a un bosque donde había miel en el suelo. 
1Samuel14:26 Cuando la gente entró en el bosque, la miel corría como agua; sin embargo, nadie la probó por miedo al juramento." 
1Samuel14:27 Pero Jonatán, que no había escuchado el juramento bajo el cual su padre había puesto al ejército, extendió la vara que llevaba en la mano, mojó la punta en un panal de miel y comió de ella, con lo cual se reanimó en seguida." 
1Samuel14:28 Entonces uno de los soldados israelitas le dijo: –Tu padre ha puesto al ejército bajo juramento, y ha dicho que quien hoy coma alguna cosa será maldito. Por eso la gente está muy agotada." 
1Samuel14:29 Jonatán respondió: –Mi padre ha causado un perjuicio a la nación. Mira qué reanimado estoy después de haber probado un poco de esta miel," 
1Samuel14:30 y más lo estaría la gente si hubiera comido hoy de lo que le quitó al enemigo. ¡Y qué grande habría sido la derrota de los filisteos! 
1Samuel14:31 Aquel día los israelitas derrotaron a los filisteos, luchando desde Micmás hasta Aialón. Pero el ejército israelita estaba tan agotado," 
1Samuel14:32 que finalmente se lanzó sobre el botín que le había arrebatado al enemigo, y tomando ovejas, vacas y becerros, los degollaron en el suelo y comieron la carne con sangre y todo." 
1Samuel14:33 Pero algunos fueron a decirle a Saúl: –La gente está pecando contra el Señor, porque está comiendo carne con sangre. Entonces Saúl dijo: –¡Sois unos traidores! Traedme aquí rodando una piedra grande." 
1Samuel14:34 Además, hablad a la gente y decidle que cada uno me traiga aquí su toro o su oveja, para que vosotros los degolléis y comáis, y no pequéis contra el Señor comiendo carne con sangre. Aquella misma noche, cada uno llevó personalmente su toro, y lo degollaron allí." 
1Samuel14:35 Saúl, por su parte, construyó un altar al Señor, que fue el primero que le dedicó." 
1Samuel14:36 Después propuso Saúl: –Bajemos esta noche a perseguir a los filisteos y hagamos un saqueo hasta el amanecer, sin dejar vivo a ninguno. Todos respondieron: –Haz lo que te parezca mejor. Pero el sacerdote dijo: –Antes que nada, consultemos a Dios." 
1Samuel14:37 Entonces Saúl consultó a Dios: –¿Debo perseguir a los filisteos? ¿Los entregarás en manos de los israelitas? Pero el Señor no le respondió aquel día. 
1Samuel14:38 Por lo tanto, Saúl dijo: –Acercaos aquí todos los jefes del ejército y averiguad quién ha cometido hoy este pecado." 
1Samuel14:39 ¡Juro por el Señor, el salvador de Israel, que aunque haya sido mi hijo Jonatán, tendrá que morir! Como nadie en el ejército respondía," 
1Samuel14:40 Saúl dijo a todos los israelitas: –Poneos vosotros a este lado, y al otro nos pondremos mi hijo Jonatán y yo. –Haz lo que te parezca mejor –contestó la tropa." 
1Samuel14:41 Entonces Saúl exclamó: –Señor y Dios de Israel, ¿por qué no has respondido hoy a tu servidor? Si la culpa es mía o de mi hijo Jonatán, al echar las suertes saldrá el Urim; pero si la culpa es de Israel, tu pueblo, al echar las suertes saldrá el Tumim. La suerte cayó sobre Jonatán y Saúl, y el pueblo quedó libre de culpa." 
1Samuel14:42 Luego Saúl dijo: –Echad suertes entre mi hijo Jonatán y yo. Y la suerte cayó sobre Jonatán," 
1Samuel14:43 por lo cual dijo Saúl a Jonatán: –Confiésame lo que has hecho. Jonatán confesó: –Realmente probé un poco de miel con la punta de la vara que llevaba en la mano. Pero aquí estoy, dispuesto a morir." 
1Samuel14:44 Saúl exclamó: –¡Que Dios me castigue con toda dureza si no mueres, Jonatán!" 
1Samuel14:45 Pero el pueblo respondió a Saúl: –¡Cómo es posible que muera Jonatán, si ha dado una gran victoria a Israel! ¡Nada de eso! ¡Por vida del Señor, que no caerá al suelo ni un pelo de su cabeza! Porque lo que ha hecho hoy, lo ha hecho con la ayuda de Dios. De este modo el pueblo libró de la muerte a Jonatán." 
1Samuel14:46 Saúl, a su vez, dejó de perseguir a los filisteos, los cuales regresaron a su territorio." 
1Samuel14:47 Así pues, Saúl tomó posesión del reino de Israel, y en todas partes combatió contra sus enemigos, que eran Moab, Amón, Edom, el rey de Sobá y los filisteos. Y dondequiera que iba, vencía." 
1Samuel14:48 Reunió un ejército y venció a Amalec, librando así a Israel de las bandas de salteadores." 
1Samuel14:49 Los hijos de Saúl fueron: Jonatán, Isví y Malquisúa. Sus dos hijas fueron: Merab, la mayor, y Mical, la menor." 
1Samuel14:50 La mujer de Saúl se llamaba Ahinóam, hija de Ahimaas. El general de su ejército se llamaba Abner, hijo de Ner, tío de Saúl." 
1Samuel14:51 Quis, padre de Saúl, y Ner, padre de Abner, eran hijos de Abiel." 
1Samuel14:52 La guerra contra los filisteos fue muy dura durante toda la vida de Saúl; por eso Saúl alistaba en su ejército a todo hombre fuerte y valiente. , 
1Samuel15:1 Un día, Samuel dijo a Saúl: –El Señor me envió para consagrarte como rey de Israel, su pueblo. Por lo tanto, escucha lo que el Señor te quiere decir." 
1Samuel15:2 Así dice el Señor todopoderoso: ‘Voy a castigar a los amalecitas por lo que le hicieron a Israel, pues se interpusieron en su camino cuando venía de Egipto." 
1Samuel15:3 Por lo tanto, ve y atácalos; destrúyelos junto con todas sus posesiones, y no les tengas compasión. Mata hombres y mujeres, niños y recién nacidos, y también toros y ovejas, camellos y asnos.’" 
1Samuel15:4 Saúl mandó llamar al pueblo y le pasó revista en Telaím. Eran doscientos mil hombres de infantería y diez mil hombres de Judá. 
1Samuel15:5 Después Saúl se dirigió a la capital de Amalec y tomó posiciones junto al arroyo," 
1Samuel15:6 y dijo a los quenitas: –¡Apartaos! ¡Salid de en medio de los amalecitas, para que no os destruya junto con ellos; pues vosotros os portasteis bien con los israelitas cuando venían de Egipto! Los quenitas se apartaron de los amalecitas." 
1Samuel15:7 Entonces Saúl atacó a los amalecitas desde Havilá hasta la entrada de Sur, que está en la frontera de Egipto, y los derrotó;" 
1Samuel15:8 tomó prisionero a Agag, su rey, y mató a filo de espada a todo su ejército." 
1Samuel15:9 Sin embargo, Saúl y su ejército dejaron con vida a Agag, y no mataron las mejores ovejas, ni los toros, ni los becerros más gordos, ni los carneros, ni destruyeron las cosas de valor, aunque sí destruyeron todo lo que era inútil y de poco valor." 
1Samuel15:10 Luego el Señor habló a Samuel y le dijo: 
1Samuel15:11 –Me pesa haber hecho rey a Saúl, porque se ha apartado de mí y no ha cumplido mis órdenes. Samuel se sintió muy entristecido, y pasó toda la noche rogando al Señor." 
1Samuel15:12 A la mañana siguiente madrugó para ir al encuentro de Saúl, pero le informaron de que este se había ido a Carmel, que allí se había levantado un monumento y que luego, dando un rodeo, había continuado hacia Guilgal." 
1Samuel15:13 Cuando Samuel llegó adonde estaba Saúl, este le dijo: –El Señor te bendiga. Ya he cumplido la orden del Señor." 
1Samuel15:14 –¿Qué significan entonces esos balidos de ovejas y esos bramidos de toros que estoy escuchando? –respondió Samuel. 
1Samuel15:15 –Los han traído de Amalec –contestó Saúl–, porque la gente ha conservado las mejores ovejas y los mejores toros para ofrecerlos en sacrificio al Señor tu Dios. Pero hemos destruido lo demás." 
1Samuel15:16 –¡Pues déjame que te comunique lo que el Señor me dijo anoche! –le interrumpió Samuel. –Habla –respondió Saúl. 
1Samuel15:17 Y Samuel le dijo: –¿No te considerabas tú de poca importancia? Sin embargo, has llegado a ser el jefe de las tribus israelitas, y el Señor te ha consagrado como rey de Israel." 
1Samuel15:18 Ahora bien, si el Señor te envió con la orden estricta de destruir a esos pecadores amalecitas, y de atacarlos hasta acabar con ellos," 
1Samuel15:19 ¿por qué desobedeciste sus órdenes y te lanzaste sobre el botín arrebatado al enemigo, actuando mal a los ojos del Señor?" 
1Samuel15:20 Saúl contestó: –Yo obedecí las órdenes del Señor y cumplí la misión que él me encomendó: he traído prisionero a Agag, rey de Amalec, y he destruido a los amalecitas." 
1Samuel15:21 Pero la tropa se quedó con ovejas y toros, lo mejor de lo que estaba destinado a la destrucción, para sacrificarlos en honor del Señor tu Dios en Guilgal." 
1Samuel15:22 Entonces Samuel dijo: “Más agrada al Señor que se le obedezca, que no que se le ofrezcan sacrificios y holocaustos; vale más obedecerle y prestarle atención, que ofrecerle sacrificios y grasa de carneros." 
1Samuel15:23 Tanto peca el que se rebela contra él como el que practica la adivinación; semejante a quien adora a los ídolos es aquel que le desobedece. Y como tú has rechazado sus mandatos, ahora él te rechaza como rey.”" 
1Samuel15:24 Entonces Saúl dijo a Samuel: –Sí, he pecado, pues pasé por alto la orden del Señor y tus instrucciones, porque tuve miedo de la gente y atendí su petición." 
1Samuel15:25 Pero te ruego que perdones mi pecado y que regreses conmigo para adorar al Señor. 
1Samuel15:26 –No voy a regresar contigo –le respondió Samuel–, porque tú has rechazado el mandato del Señor y ahora él te rechaza como rey de Israel." 
1Samuel15:27 Samuel se volvió para marcharse, pero Saúl lo agarró por el borde de la capa y se la desgarró." 
1Samuel15:28 Entonces Samuel dijo a Saúl: –De esta misma manera, el Señor ha desgarrado hoy de ti el reino de Israel. Te lo ha quitado para entregárselo a un compatriota tuyo mejor que tú." 
1Samuel15:29 Porque Dios, que es la gloria de Israel, no miente ni se arrepiente, pues no es un simple hombre para arrepentirse." 
1Samuel15:30 –Yo he pecado –repitió Saúl–; pero te ruego que ante los ancianos de Israel y ante todo el pueblo me sigas respetando como rey. Así que vuelve conmigo para adorar al Señor tu Dios. 
1Samuel15:31 Samuel volvió entonces con Saúl, y este adoró al Señor." 
1Samuel15:32 Luego Samuel ordenó: –Traed ante mí a Agag, rey de Amalec. Agag se presentó muy tranquilo ante Samuel, pensando que ya había pasado el peligro de una muerte amarga." 
1Samuel15:33 Pero Samuel le dijo: –Con tu espada dejaste sin hijos a muchas mujeres. Pues igual que ellas quedará tu madre. Y sin más, Samuel lo descuartizó en Guilgal, ante el Señor." 
1Samuel15:34 Después se fue a Ramá, y Saúl regresó a su casa, en Guibeá de Saúl." 
1Samuel15:35 Y Samuel nunca más volvió a ver a Saúl, aunque le causó mucha tristeza que el Señor se hubiera arrepentido de haber hecho a Saúl rey de Israel. ," 
1Samuel16:1 El Señor dijo a Samuel: –¿Hasta cuándo vas a estar triste por causa de Saúl? No quiero que siga siendo rey de Israel. Anda, llena de aceite tu cuerno, que quiero que vayas a la casa de Jesé, el de Belén, porque ya escogí como rey a uno de sus hijos." 
1Samuel16:2 –¿Y cómo haré para ir? –respondió Samuel–. ¡Si Saúl llega a enterarse, me matará! El Señor le contestó: –Toma una ternera y di que vas a ofrecérmela en sacrificio." 
1Samuel16:3 Después invita a Jesé al sacrificio, y yo te diré lo que debes hacer. Consagra como rey a quien yo te diga." 
1Samuel16:4 Samuel hizo lo que el Señor le mandó. Cuando llegó a Belén, los ancianos de la ciudad salieron a recibirle con cierto temor, y le preguntaron: –¿Vienes en son de paz?" 
1Samuel16:5 –Así es –respondió Samuel–. Vengo a ofrecer un sacrificio al Señor. Purificaos y acompañadme en el sacrificio. Luego Samuel purificó a Jesé y a sus hijos, y los invitó al sacrificio." 
1Samuel16:6 Cuando ellos llegaron, Samuel vio a Eliab y pensó: “Con toda seguridad, este es el hombre que el Señor ha escogido como rey.”" 
1Samuel16:7 Pero el Señor le dijo: “No te fijes en su apariencia ni en su elevada estatura, pues yo lo he rechazado. No se trata de lo que el hombre ve, pues el hombre se fija en las apariencias. Yo me fijo en el corazón.”" 
1Samuel16:8 Entonces Jesé llamó a Abinadab y se lo presentó a Samuel, pero Samuel comentó: –Tampoco a este ha escogido el Señor." 
1Samuel16:9 Luego Jesé le presentó a Samá, pero Samuel dijo: –Tampoco ha escogido a este." 
1Samuel16:10 Jesé presentó a Samuel siete de sus hijos, pero Samuel tuvo que decirle que a ninguno de ellos lo había elegido el Señor." 
1Samuel16:11 Finalmente le preguntó: –¿No tienes más hijos? –Falta el pequeño, que está cuidando el rebaño –respondió Jesé. –Manda a buscarlo –dijo Samuel–, porque no comenzaremos la ceremonia hasta que él llegue." 
1Samuel16:12 Jesé lo mandó llamar. Era un muchacho de piel sonrosada, agradable y bien parecido. Entonces el Señor dijo a Samuel: –Este es. Levántate y conságralo como rey." 
1Samuel16:13 En seguida Samuel tomó el cuerno del aceite, y en presencia de sus hermanos consagró como rey al joven, que se llamaba David. A partir de aquel momento, el espíritu del Señor se apoderó de él. Después Samuel se despidió y se fue a Ramá." 
1Samuel16:14 Entre tanto, el espíritu del Señor se había apartado de Saúl, y un espíritu maligno enviado por el Señor le atormentaba." 
1Samuel16:15 Los que estaban a su servicio le dijeron: –Como ves, señor nuestro, un espíritu maligno de parte de Dios te está atormentando." 
1Samuel16:16 Por eso, ordena a estos tus servidores que busquen a alguien que sepa tocar el arpa, para que, cuando te ataque el espíritu maligno, él toque el arpa y tú te sientas mejor." 
1Samuel16:17 –Pues buscad a alguien que sepa tocar bien, y traédmelo –contestó Saúl." 
1Samuel16:18 Entonces uno de ellos dijo: –Yo he visto a uno de los hijos de Jesé, el de Belén, que sabe tocar muy bien. Además es un guerrero valiente y habla con sensatez; es bien parecido y cuenta con la ayuda del Señor." 
1Samuel16:19 Entonces Saúl mandó mensajeros a Jesé, a decirle: “Envíame a tu hijo David, el que cuida las ovejas”;" 
1Samuel16:20 y Jesé envió su hijo David a Saúl. Y con él envió a Saúl un asno cargado de pan, un odre de vino y un cabrito." 
1Samuel16:21 Así David se presentó ante Saúl y quedó a su servicio; y Saúl llegó a estimarle muchísimo, y le nombró su ayudante." 
1Samuel16:22 Y envió Saúl un mensaje a Jesé, rogándole que dejara a David con él, porque le había agradado mucho." 
1Samuel16:23 Así que, cuando el espíritu maligno de parte de Dios atacaba a Saúl, David tomaba el arpa y comenzaba a tocar. Con eso, Saúl recobraba el ánimo y se sentía mejor, y el espíritu maligno se apartaba de él. ," 
1Samuel17:1 Los filisteos juntaron sus ejércitos para la guerra y se reunieron en Socó, pueblo que pertenece a Judá, acampando en Efes-damim, entre Socó y Azecá." 
1Samuel17:2 A su vez, Saúl y los israelitas se reunieron y acamparon en el valle de Elá, preparándose para presentar batalla a los filisteos." 
1Samuel17:3 Estos tenían sus posiciones en un monte y los israelitas en otro, quedando separados por el valle." 
1Samuel17:4 De pronto, de entre las filas de los filisteos salió un guerrero como de tres metros de estatura. Se llamaba Goliat y era de la ciudad de Gat." 
1Samuel17:5 En la cabeza llevaba un casco de bronce, y sobre su cuerpo una coraza, también de bronce, que pesaba cincuenta y cinco kilos." 
1Samuel17:6 Del mismo metal eran las placas que le protegían las piernas y la jabalina que llevaba al hombro. 
1Samuel17:7 El asta de su lanza era como un rodillo de telar, y su punta de hierro pesaba más de seis kilos. Delante de él iba su ayudante." 
1Samuel17:8 Goliat se detuvo y dijo a los soldados israelitas: –¿Para qué habéis salido en orden de combate? Puesto que yo soy filisteo y vosotros estáis al servicio de Saúl, elegid a uno de entre vosotros para que baje a luchar conmigo." 
1Samuel17:9 Si es capaz de pelear conmigo y vencerme, nosotros seremos vuestros esclavos; pero si yo le venzo, vosotros seréis nuestros esclavos." 
1Samuel17:10 En este día, yo lanzo este desafío al ejército de Israel: ¡Dadme un hombre para que luche conmigo!" 
1Samuel17:11 Al oir Saúl y todos los israelitas las palabras del filisteo, perdieron el ánimo y se llenaron de miedo." 
1Samuel17:12 Había un hombre de Belén llamado Jesé, que en tiempos de Saúl era ya de edad muy avanzada. Este hombre tenía ocho hijos, uno de los cuales era David." 
1Samuel17:13 Sus tres hijos mayores, Eliab, Abinadab y Samá, se habían ido ya con Saúl a la guerra. David, que era el menor," 
1Samuel17:14 , 
1Samuel17:15 iba al campamento de Saúl, y volvía a Belén para cuidar las ovejas de su padre." 
1Samuel17:16 Mientras tanto, aquel filisteo salía a provocar a los israelitas por la mañana y por la tarde, y así lo estuvo haciendo durante cuarenta días." 
1Samuel17:17 Un día, Jesé dijo a su hijo David: –Toma unos veinte litros de este trigo tostado, y estos diez panes, y llévalos pronto al campamento, a tus hermanos." 
1Samuel17:18 Llévate también estos diez quesos para el comandante del batallón. Mira cómo están tus hermanos y tráeme algo que pruebe que se encuentran bien. 
1Samuel17:19 Mientras tanto, Saúl y los hermanos de David y todos los israelitas estaban en el valle de Elá luchando contra los filisteos." 
1Samuel17:20 Al día siguiente, David madrugó y, dejando las ovejas al cuidado de otro, se puso en camino llevando consigo las provisiones que le entregó Jesé. Cuando llegó al campamento, el ejército se disponía a salir a la batalla y lanzaba gritos de guerra." 
1Samuel17:21 Los israelitas y los filisteos se alinearon frente a frente. 
1Samuel17:22 David dejó lo que llevaba al cuidado del encargado de armas y provisiones, y corriendo a las filas se metió en ellas para preguntar a sus hermanos cómo estaban." 
1Samuel17:23 Mientras hablaba con ellos, aquel guerrero filisteo llamado Goliat, de la ciudad de Gat, salió de entre las filas de los filisteos y volvió a desafiar a los israelitas como lo había estado haciendo hasta entonces. David lo oyó." 
1Samuel17:24 En cuanto los israelitas vieron a aquel hombre, se llenaron de terror y huyeron de su presencia," 
1Samuel17:25 diciendo: “¿Habéis visto al hombre que ha salido? ¡Ha venido a desafiar a Israel! A quien sea capaz de vencerle, el rey le dará muchas riquezas, le dará su hija como esposa y liberará a su familia de pagar tributos.”" 
1Samuel17:26 Entonces David preguntó a los que estaban a su lado: –¿Qué darán al hombre que mate a ese filisteo y borre esta ofensa de Israel? Porque, ¿quién es ese filisteo pagano para desafiar así al ejército del Dios viviente?" 
1Samuel17:27 Ellos respondieron lo mismo que antes habían dicho acerca de lo que darían a quien matara a Goliat. 
1Samuel17:28 Pero Eliab, el hermano mayor de David, que le había oído hablar con aquellos hombres, se enfureció con él y le dijo: –¿A qué has venido aquí? ¿Con quién dejaste esas pocas ovejas que están en el desierto? Yo conozco tu atrevimiento y tus malas intenciones, que solamente has venido para ver la batalla." 
1Samuel17:29 –Pero ¿qué he hecho ahora –contestó David–, si apenas he hablado?" 
1Samuel17:30 Luego se apartó de su hermano, y al preguntarle a otro, recibió la misma respuesta." 
1Samuel17:31 Algunos que oyeron las preguntas de David, fueron a contárselo a Saúl, y este lo mandó llamar." 
1Samuel17:32 Entonces David dijo a Saúl: –Nadie debe desanimarse por culpa de ese filisteo, porque yo, un servidor de Su Majestad, iré a pelear contra él." 
1Samuel17:33 –No puedes ir tú solo a luchar contra ese filisteo –contestó Saúl–, porque aún eres muy joven. En cambio, él es hombre de guerra desde su juventud." 
1Samuel17:34 David contestó: –Cuando yo, el servidor de Su Majestad, cuidaba las ovejas de mi padre, si un león o un oso venía y se llevaba una oveja del rebaño," 
1Samuel17:35 iba detrás de él y se la quitaba del hocico; y si se volvía para atacarme, lo agarraba por la quijada y lo golpeaba hasta matarlo." 
1Samuel17:36 Ya fuera un león o un oso, este servidor de Su Majestad lo mataba. Y a ese filisteo pagano le va a pasar lo mismo, porque ha desafiado al ejército del Dios viviente." 
1Samuel17:37 El Señor, que me ha librado de las garras del león y del oso, también me librará de las manos de ese filisteo. Entonces Saúl le dijo: –Anda, pues, y que el Señor te acompañe." 
1Samuel17:38 Luego hizo Saúl que vistieran a David con la misma ropa que él usaba, y que le pusieran un casco de bronce en la cabeza y lo cubrieran con una coraza." 
1Samuel17:39 Finalmente, David se colgó la espada al cinto, sobre su ropa, y trató de andar así, porque no estaba acostumbrado a todo aquello. Pero en seguida dijo a Saúl: –No puedo andar con esto encima, porque no estoy acostumbrado. Entonces se lo quitó todo," 
1Samuel17:40 tomó su bastón, escogió cinco piedras lisas del arroyo, las metió en la bolsa que traía consigo y, con su honda en la mano, se enfrentó con el filisteo." 
1Samuel17:41 El filisteo, a su vez, se acercaba poco a poco a David. Delante de él iba su ayudante." 
1Samuel17:42 Cuando el filisteo miró a David y vio que era joven, de piel sonrosada y bien parecido, no le tomó en serio," 
1Samuel17:43 sino que le dijo: –¿Acaso soy un perro, para que vengas a atacarme con palos? Y en seguida maldijo a David en nombre de su dios." 
1Samuel17:44 Además le dijo: –¡Ven aquí, que voy a dar a comer tu carne a las aves del cielo y a las fieras!" 
1Samuel17:45 David le contestó: –Tú vienes contra mí con espada, lanza y jabalina, pero yo voy contra ti en nombre del Señor todopoderoso, el Dios de los ejércitos de Israel, a los que tú has desafiado." 
1Samuel17:46 Ahora el Señor te entregará en mis manos, y hoy mismo te mataré y te cortaré la cabeza, y los cadáveres del ejército filisteo se los daré a las aves del cielo y a las fieras. Así todo el mundo sabrá que hay un Dios en Israel;" 
1Samuel17:47 todos los aquí reunidos sabrán que el Señor no salva con espada ni con lanza. Esta batalla es del Señor, y él os entregará en nuestras manos." 
1Samuel17:48 El filisteo se levantó y salió al encuentro de David, quien, a su vez, rápidamente se dispuso a hacer frente al filisteo:" 
1Samuel17:49 metió su mano en la bolsa, sacó una piedra y, arrojándola con la honda contra el filisteo, le hirió en la frente. Con la piedra clavada en la frente, el filisteo cayó de cara al suelo." 
1Samuel17:50 Así fue como David venció al filisteo: tan solo con una honda y una piedra lo hirió de muerte. Luego, como David no llevara espada," 
1Samuel17:51 corrió junto al filisteo y le arrebató la suya; la desenvainó, lo remató y le cortó con ella la cabeza. Cuando los filisteos vieron muerto a su mejor guerrero, salieron huyendo." 
1Samuel17:52 Entonces los hombres de Israel y de Judá, lanzando gritos de guerra, salieron a perseguirlos hasta la entrada de Gat y las puertas de Ecrón. Por todo el camino que va de Saaraim a Gat y Ecrón se veían cadáveres de soldados filisteos." 
1Samuel17:53 Después de haber perseguido a los filisteos, los israelitas volvieron y saquearon su campamento." 
1Samuel17:54 Entonces David tomó la cabeza del filisteo y la llevó a Jerusalén; pero las armas las puso en su tienda de campaña. 
1Samuel17:55 Saúl, viendo que David salía al encuentro del filisteo, había preguntado a Abner, general de su ejército: –Abner, ¿quién es el padre de ese muchacho?" 
1Samuel17:56 –Juro a Su Majestad que no lo sé –respondió Abner. –Pues encárgate de averiguarlo –dijo el rey. 
1Samuel17:57 Por eso, cuando David volvía de matar al filisteo trayendo aún su cabeza en la mano, Abner lo tomó y lo llevó ante Saúl," 
1Samuel17:58 que le preguntó: –Dime, muchacho, ¿de quién eres hijo? David respondió: –Soy hijo de Jesé, el de Belén, servidor de Su Majestad. ," 
1Samuel18:1 Después que David acabó de hablar con Saúl, Jonatán se hizo muy amigo de David, y llegó a quererle como a sí mismo." 
1Samuel18:2 Saúl, por su parte, lo tomó aquel mismo día a su servicio y no le dejó volver a casa de su padre." 
1Samuel18:3 Y Jonatán y David se juraron eterna amistad, porque Jonatán quería a David como a sí mismo." 
1Samuel18:4 Además Jonatán se quitó la capa y la túnica que llevaba puestas, y se las dio a David, junto con su espada, su arco y su cinturón." 
1Samuel18:5 Tanta disposición demostró David para cumplir cuanto Saúl le ordenaba, que este lo puso al mando de hombres de guerra, cosa que agradó a todo el ejército y a los oficiales de Saúl." 
1Samuel18:6 Cuando las tropas regresaron después de haber matado David al filisteo, de todas las ciudades de Israel salieron mujeres a recibir al rey Saúl cantando y bailando alegremente con panderos y platillos." 
1Samuel18:7 Pero mientras cantaban y bailaban, las mujeres repetían: “Mil hombres mató Saúl, y diez mil mató David.”" 
1Samuel18:8 Esto molestó mucho a Saúl, que muy irritado dijo: –A David le atribuyen la muerte de diez mil hombres, y a mí únicamente la de mil. ¡Ya solo falta que le hagan rey!" 
1Samuel18:9 A partir de entonces, Saúl miraba a David con recelo." 
1Samuel18:10 Al día siguiente, el espíritu maligno mandado por Dios se apoderó de Saúl, que se puso como loco dentro de su palacio. David estaba tocando el arpa, como de costumbre, y Saúl tenía su lanza en la mano." 
1Samuel18:11 De pronto Saúl levantó la lanza con la intención de clavar a David en la pared, pero David esquivó a Saúl dos veces." 
1Samuel18:12 Saúl tenía miedo de David, porque el Señor ayudaba a David pero ya no le ayudaba a él." 
1Samuel18:13 Por eso lo retiró de su lado y lo nombró comandante de un batallón, al frente del cual salía a campaña y regresaba." 
1Samuel18:14 Y como el Señor le ayudaba, David tenía éxito en todo lo que hacía." 
1Samuel18:15 Por eso Saúl tenía miedo de él, viendo cómo prosperaba." 
1Samuel18:16 Pero todos en Israel y Judá querían a David, porque él era quien los dirigía cuando salían a campaña y regresaban." 
1Samuel18:17 Un día Saúl dijo a David: –Te voy a dar como esposa a Merab, mi hija mayor, con la condición de que me seas un guerrero valiente y pelees las batallas del Señor. Saúl pensaba que no necesitaba matarlo él personalmente, sino que los filisteoas se encargarían de ello." 
1Samuel18:18 Pero David le respondió: –Nada soy yo, ni nada son mis familiares en Israel, para que yo sea yerno del rey." 
1Samuel18:19 Sin embargo, cuando llegó la fecha en que Saúl debía dar su hija Merab como esposa a David, en vez de dársela a él se la dio a Adriel, de Meholá." 
1Samuel18:20 Pero Mical, la otra hija de Saúl, estaba enamorada de David. Y cuando se lo dijeron a Saúl, le agradó saberlo," 
1Samuel18:21 pues pensó dársela a David como esposa para que ella le hiciera caer en manos de los filisteos. Entonces dijo a David por segunda vez: –Ahora sí vas a ser mi yerno. 
1Samuel18:22 Después Saúl ordenó a sus servidores: –Hablad en privado con David y decidle que yo, el rey, le quiero mucho, que todos mis servidores le estiman y que él debe ser mi yerno." 
1Samuel18:23 Los servidores de Saúl fueron a decir todo esto a David, pero David les contestó: –¿Y creéis vosotros que llegar a ser yerno del rey es tan fácil para alguien pobre e insignificante como yo?" 
1Samuel18:24 Los servidores de Saúl fueron y le contaron lo que David había dicho. 
1Samuel18:25 Entonces Saúl, con la intención de que David cayera en manos de los filisteos, les contestó: –Decidle a David que, en lugar de la compensación que se acostumbra dar por la esposa, yo, el rey, prefiero que me entregue cien prepucios de filisteos, para vengarme de mis enemigos." 
1Samuel18:26 Los servidores de Saúl comunicaron estas noticias a David, y David consideró apropiada la oportunidad de llegar a ser yerno del rey. Antes de que el plazo se cumpliera," 
1Samuel18:27 David tomó a sus hombres, y fue y mató a doscientos filisteos; luego llevó sus prepucios al rey, y se los entregó para poder ser su yerno. Entonces Saúl le concedió a su hija Mical por esposa." 
1Samuel18:28 Pero al ver y comprobar Saúl que el Señor ayudaba a David y que su hija Mical le amaba," 
1Samuel18:29 llegó a temerle más que antes, y se convirtió en su mortal enemigo." 
1Samuel18:30 Por otra parte, siempre que los jefes filisteos salían a campaña, David tenía más éxito que todos los demás oficiales de Saúl, por lo cual llegó a ser muy respetado. ," 
1Samuel19:1 Saúl ordenó a su hijo Jonatán y a todos sus oficiales que mataran a David. Pero Jonatán, que quería mucho a David," 
1Samuel19:2 le puso sobre aviso. Le dijo: –Saúl, mi padre, está tratando de matarte. Así que mañana temprano ten cuidado y quédate escondido en algún lugar secreto." 
1Samuel19:3 Yo saldré, en compañía de mi padre, al campo donde tú vas a estar. Hablaré con él acerca de ti, a ver qué pasa, y luego te lo haré saber." 
1Samuel19:4 Y Jonatán habló con Saúl en favor de David. Le dijo: –Su Majestad no debería cometer ningún mal contra su siervo David, porque él no ha hecho ningún mal a Su Majestad, y sí mucho bien;" 
1Samuel19:5 pues jugándose la vida mató al filisteo, y así el Señor libró por completo a todo Israel. Su Majestad lo vio y se alegró de ello. ¿Por qué habrá de atentar Su Majestad contra la vida de un inocente, tratando de matar a David sin motivo?" 
1Samuel19:6 Al escuchar Saúl las razones de Jonatán, exclamó: –Juro por el Señor que David no morirá." 
1Samuel19:7 Entonces Jonatán llamó a David y le informó de toda la conversación. Después lo llevó ante Saúl, y David siguió al servicio de Saúl igual que antes." 
1Samuel19:8 Volvió a estallar la guerra, y David salió a luchar contra los filisteos, y los venció. Les ocasionó una gran derrota y los hizo huir." 
1Samuel19:9 En cuanto a Saúl, otra vez le atacó el espíritu maligno de parte del Señor; y estando sentado en su habitación, con su lanza en la mano, mientras David tocaba," 
1Samuel19:10 intentó clavar con ella a David en la pared. Pero David pudo esquivar el golpe, y la lanza de Saúl se clavó en la pared. Aquella misma noche David se escapó y huyó." 
1Samuel19:11 Inmediatamente Saúl dio órdenes a sus hombres de que fueran a casa de David, para que lo vigilaran y lo mataran a la mañana siguiente. Pero Mical, la mujer de David, le puso sobre aviso, diciéndole: –Si no te pones a salvo esta noche, mañana serás hombre muerto." 
1Samuel19:12 En seguida Mical descolgó a David por una ventana, y David pudo escapar." 
1Samuel19:13 Luego Mical tomó un ídolo y lo metió en la cama, le puso en la cabecera un tejido de pelo de cabra y lo tapó con una sábana." 
1Samuel19:14 Y cuando Saúl ordenó a sus hombres que apresaran a David, Mical les dijo que estaba enfermo." 
1Samuel19:15 Pero Saúl volvió a mandar a sus hombres en busca de David, y les dio esta orden: –¡Aunque esté en la cama, sacadle de allí y traédmelo para que lo mate!" 
1Samuel19:16 Los hombres de Saúl entraron en casa de David, pero en la cama encontraron solamente el ídolo con el tejido de pelo de cabra en la cabecera." 
1Samuel19:17 Entonces Saúl dijo a Mical: –¿Por qué me has engañado de este modo, dejando que escape mi enemigo? Mical le respondió: –Porque él juró que me mataría si no le dejaba escapar." 
1Samuel19:18 Así fue como David logró escapar. Y fue a ver a Samuel en Ramá, y le contó todo lo que Saúl le había hecho. Luego David y Samuel se fueron a vivir a Naiot." 
1Samuel19:19 Cuando Saúl se enteró de que David se hallaba en Naiot de Ramá," 
1Samuel19:20 envió unos hombres a que lo apresaran. Al llegar, los hombres de Saúl vieron a un grupo de profetas en trance, a los que dirigía Samuel. De pronto, el espíritu de Dios se apoderó de los hombres de Saúl, y también ellos cayeron en trance profético." 
1Samuel19:21 Cuando Saúl lo supo, mandó otros hombres, pero también ellos cayeron en trance profético. Por tercera vez mandó Saúl unos hombres, y también a ellos les ocurrió lo mismo." 
1Samuel19:22 Entonces Saúl fue personalmente a Ramá, y cuando llegó al gran depósito de agua que hay en Secú, preguntó por Samuel y David. No faltó quien le dijera que estaban en Naiot de Ramá," 
1Samuel19:23 y Saúl se dirigió allá. Pero el espíritu de Dios también se apoderó de él, y Saúl cayó en trance profético, y así siguió su camino hasta llegar a Naiot de Ramá;" 
1Samuel19:24 además se quitó la ropa, y así, desnudo, permaneció en trance delante de Samuel todo el día y toda la noche. De ahí viene el dicho: “¿También Saúl es uno de los profetas?” ," 
1Samuel20:1 David huyó de Naiot de Ramá, y fue adonde estaba Jonatán, para decirle: –¿Qué he hecho yo? ¿Cuál es mi culpa? ¿Qué pecado he cometido contra tu padre, para que busque matarme?" 
1Samuel20:2 Jonatán le contestó: –¡Dios no lo quiera! ¡No te matará! Ten en cuenta que mi padre no hace nada, sea o no sea importante, sin comunicármelo. ¿Por qué razón iba mi padre a ocultarme este asunto? ¡No puede ser!" 
1Samuel20:3 Pero David insistió: –Tu padre sabe muy bien que yo cuento con tu estima, y no querrá que lo sepas, por evitarte un disgusto. ¡Pero te juro por el Señor y por ti mismo que estoy a un paso de la muerte!" 
1Samuel20:4 Entonces Jonatán le preguntó: –¿Qué quieres que yo haga por ti? 
1Samuel20:5 David respondió: –Mira, mañana es la fiesta de la luna nueva, y debo sentarme a comer con el rey. Pero déjame que me esconda en el campo hasta pasado mañana por la tarde," 
1Samuel20:6 y si tu padre pregunta por mí, dile que yo te pedí con urgencia permiso para ir a mi pueblo, a Belén, porque toda mi familia celebra allí el sacrificio anual." 
1Samuel20:7 Si contesta que está bien, quiere decir que puedo estar tranquilo; pero si se enoja, sabrás que ha decidido hacerme daño." 
1Samuel20:8 Así que hazme este favor, ya que soy tu servidor y nos hemos jurado amistad ante el Señor. Ahora bien, si la culpa es mía, mátame tú mismo. No es necesario que me lleves ante tu padre." 
1Samuel20:9 Pero Jonatán respondió: –¡No pienses tal cosa! Si me entero de que mi padre está resuelto a hacerte algún daño, te lo comunicaré." 
1Samuel20:10 Entonces David le preguntó: –¿Quién me avisará en caso de que tu padre te responda de mal modo? 
1Samuel20:11 Jonatán respondió: –Ven conmigo. Salgamos al campo. Los dos salieron al campo," 
1Samuel20:12 y allí Jonatán dijo a David: –Te juro por el Señor y Dios de Israel que entre mañana y pasado mañana, a esta misma hora, trataré de conocer las intenciones de mi padre. Si su actitud hacia ti es buena, te mandaré aviso;" 
1Samuel20:13 y si mi padre intenta hacerte mal, que el Señor me castigue con dureza si no te aviso y te ayudo a escapar tranquilamente. ¡Y que el Señor te ayude como ayudó a mi padre!" 
1Samuel20:14 Ahora bien, si para entonces vivo todavía, trátame con la misma bondad con que el Señor te ha tratado. Y si muero," 
1Samuel20:15 no dejes de ser bondadoso con mi familia. ¡Que el Señor pida cuentas a tus enemigos y los destruya por completo! De esta manera, Jonatán hizo un pacto con David," 
1Samuel20:16 , 
1Samuel20:17 y por el afecto que Jonatán le tenía, volvió a hacerle el juramento, pues le quería tanto como a sí mismo." 
1Samuel20:18 Luego le dijo: –Mañana es la fiesta de luna nueva, y como tu asiento va a estar desocupado, te echarán de menos." 
1Samuel20:19 Pero al tercer día se notará aún más tu ausencia. Por tanto, vete al sitio donde te escondiste la vez pasada, y colócate junto a aquel montón de piedras." 
1Samuel20:20 Yo lanzaré tres flechas hacia aquel lado, como si estuviera tirando al blanco," 
1Samuel20:21 y diré a mi criado: ‘Ve a buscar las flechas.’ Si le digo: ‘Las flechas están más acá de ti; anda, cógelas’, podrás salir tranquilo, porque nada te va a pasar. Te lo juro por el Señor." 
1Samuel20:22 Pero si le digo: ‘Las flechas están más allá’, vete, porque el Señor quiere que te vayas." 
1Samuel20:23 En cuanto a la promesa que nos hemos hecho, el Señor es nuestro testigo para siempre." 
1Samuel20:24 David se escondió en el campo, y cuando llegó la fiesta de la luna nueva, el rey se sentó a la mesa para comer." 
1Samuel20:25 Se sentó en el lugar de costumbre, junto a la pared. Jonatán se colocó enfrente y Abner se sentó al lado de Saúl. El asiento de David quedó vacío." 
1Samuel20:26 Aquel día Saúl no dijo nada, porque se imaginó que algo impuro le habría ocurrido y no estaría purificado." 
1Samuel20:27 Pero al día siguiente, que era el segundo día de la fiesta, el asiento de David siguió también vacío. Entonces preguntó Saúl a su hijo Jonatán: –¿Por qué no vino ayer el hijo de Isaí a la comida, ni tampoco hoy?" 
1Samuel20:28 Jonatán le respondió: –David me pidió con urgencia permiso para ir a Belén. 
1Samuel20:29 Me rogó que le diera permiso, pues su familia celebraba un sacrificio en su pueblo y su hermano le ordenaba ir. También me dijo que, si yo se lo permitía, haría él una escapada para visitar a sus parientes. Por eso no se ha sentado a comer con Su Majestad." 
1Samuel20:30 Entonces Saúl se llenó de ira contra Jonatán y le dijo: –¡Hijo de mala madre! ¿Acaso no sé que tú eres amigo íntimo del hijo de Jesé, para vergüenza tuya y de tu madre?" 
1Samuel20:31 Mientras él siga vivo en esta tierra, ni tú ni tu reino estaréis seguros. ¡Así que envía a buscarlo y tráemelo, porque merece la muerte!" 
1Samuel20:32 Pero Jonatán le contestó: –¿Y por qué habría de morir? ¿Qué ha hecho? 
1Samuel20:33 Saúl levantó su lanza para herir a Jonatán, y este comprendió entonces que su padre estaba decidido a matar a David." 
1Samuel20:34 Entonces, lleno de ira, Jonatán se levantó de la mesa y no participó en la comida del segundo día de la fiesta, pues sentía un gran pesar por David, porque su padre le había ofendido." 
1Samuel20:35 A la mañana siguiente, a la hora de la cita con David, Jonatán salió al campo acompañado de un criado joven," 
1Samuel20:36 al cual ordenó: –Corre a buscar en seguida las flechas que yo dispare. El criado echó a correr, mientras Jonatán disparaba una flecha de modo que cayera lejos de él." 
1Samuel20:37 Y cuando el criado llegó al lugar donde había caído la flecha, Jonatán le gritó con todas sus fuerzas: –¡La flecha está más allá de ti!" 
1Samuel20:38 Y, una vez más, Jonatán gritó al criado: –¡Date prisa, corre, no te detengas! El criado de Jonatán recogió las flechas y se las trajo a su amo," 
1Samuel20:39 pero no se dio cuenta de nada, porque tan solo Jonatán y David conocían la contraseña." 
1Samuel20:40 Después Jonatán entregó sus armas a su criado y le ordenó que las llevase de vuelta a la ciudad. 
1Samuel20:41 En cuanto el criado se fue, David salió de detrás del montón de piedras, y ya ante Jonatán se inclinó tres veces hasta tocar el suelo con la frente. Luego se besaron y lloraron juntos hasta que David se desahogó." 
1Samuel20:42 Por último, Jonatán dijo a David: –Vete tranquilo, pues el juramento que hemos hecho los dos ha sido en el nombre del Señor, y hemos pedido que para siempre esté él entre nosotros dos, y en las relaciones entre tus descendientes y los míos. Después David se puso en camino, y Jonatán regresó a la ciudad. ," 
1Samuel21:1 David se dirigió a Nob, a ver al sacerdote Ahimélec, que salió sorprendido a su encuentro y le preguntó: –¿Cómo es que vienes solo, sin que nadie te acompañe?" 
1Samuel21:2 David le contestó: –El rey me ha ordenado atender un asunto, y me ha dicho que nadie debía saber para qué me ha enviado ni cuáles son las órdenes que traigo. En cuanto a los hombres bajo mis órdenes, los he citado en cierto lugar." 
1Samuel21:3 A propósito, ¿qué provisiones tienes a mano? Dame cinco panes, o lo que encuentres." 
1Samuel21:4 El sacerdote le contestó: –El pan que tengo a mano no es pan común y corriente, sino que está consagrado. Pero te lo daré, si tus hombres se han mantenido alejados de mujeres." 
1Samuel21:5 David le respondió con firmeza: –Como siempre que salimos a campaña, hemos estado alejados de mujeres. Y aunque este es un viaje ordinario, ya mis hombres estaban limpios cuando salimos, así que con más razón lo han de estar ahora." 
1Samuel21:6 Entonces el sacerdote le entregó el pan consagrado, pues allí no había más que los panes que se consagran al Señor y que aquel mismo día se habían quitado del altar para sustituirlos por pan caliente." 
1Samuel21:7 En aquella ocasión estaba allí uno de los oficiales de Saúl, que había tenido que quedarse en el santuario. Era un edomita llamado Doeg, jefe de los pastores de Saúl." 
1Samuel21:8 David dijo a Ahimélec: –¿Tienes a mano una lanza o una espada? Pues era tan urgente la orden del rey que no tuve tiempo de tomar mi espada ni mis otras armas. 
1Samuel21:9 El sacerdote le respondió: –Sí. Tengo la espada de Goliat, el filisteo que tú venciste en el valle de Elá. Está ahí, detrás del efod, envuelta en una capa. Puedes llevártela, si quieres; más armas no tengo. David contestó: –Ninguna otra sería mejor. Dámela." 
1Samuel21:10 Aquel mismo día, David siguió huyendo de Saúl, y fue a presentarse a Aquís, el rey de Gat." 
1Samuel21:11 Los oficiales de Aquís le dijeron: –¡Pero si este es David, servidor de Saúl, el rey de esta tierra! ¡Él es de quien cantaban en las danzas: 'Mil hombres mató Saúl, y diez mil mató David'!" 
1Samuel21:12 David tomó muy en cuenta estos comentarios, y tuvo miedo de Aquís, rey de Gat." 
1Samuel21:13 Por eso, delante de ellos cambió su conducta normal, y fingiéndose loco escribía garabatos en las puertas y dejaba que la saliva le corriera por la barba." 
1Samuel21:14 Entonces Aquís dijo a sus oficiales: –Si veis que este hombre está loco, ¿para qué me lo habéis traído?" 
1Samuel21:15 ¿Acaso me hacen falta locos, que me habéis traído a este para que haga sus locuras en mi propia casa? ," 
1Samuel22:1 David se fue de allí y huyó a la cueva de Adulam. Cuando sus hermanos y todos sus parientes lo supieron, fueron a reunirse con él." 
1Samuel22:2 También se le unieron todos los oprimidos, todos los que tenían deudas y todos los descontentos, y David fue hecho su capitán. Los que andaban con él eran como cuatrocientos hombres." 
1Samuel22:3 Desde allí, David se dirigió a Mispá, en Moab, y dijo al rey de Moab: –Te ruego que mi padre y mi madre se queden con vosotros hasta que yo sepa lo que Dios va a hacer conmigo." 
1Samuel22:4 Y así David llevó a sus padres ante el rey de Moab, y vivieron con él todo el tiempo que David estuvo en la fortaleza." 
1Samuel22:5 Entonces Gad, el profeta, aconsejó a David: –No te quedes en la fortaleza. Ponte en camino y vete a la región de Judá. Así pues, David se fue y llegó al bosque de Héret." 
1Samuel22:6 Mientras tanto, Saúl estaba en Guibeá, sentado bajo el tamarisco del santuario, con su lanza en la mano y rodeado de todos sus oficiales. Y cuando se enteró de que David y sus hombres habían sido localizados," 
1Samuel22:7 dijo a los oficiales que le rodeaban: –Hombres de Benjamín, escuchadme: ¿Acaso creéis que el hijo de Jesé os va a dar también a todos tierras y viñedos, y que a todos os va a nombrar comandantes y capitanes?" 
1Samuel22:8 Todos vosotros habéis conspirado contra mí, pues nadie me ha dicho que mi hijo había hecho un pacto con el hijo de Jesé. Ninguno de vosotros se ha preocupado por mí: ninguno me ha dicho que mi hijo ha puesto en contra mía a mi ayudante, para que me tienda emboscadas, como hace ahora." 
1Samuel22:9 Doeg, el edomita, que se encontraba entre los oficiales de Saúl, respondió con estas palabras: –Yo vi al hijo de Jesé cuando fue a Nob para entrevistarse con Ahimélec, el hijo de Ahitub." 
1Samuel22:10 Ahimélec consultó al Señor acerca de David, y le entregó provisiones y la espada de Goliat el filisteo." 
1Samuel22:11 Entonces el rey mandó llamar al sacerdote Ahimélec y a todos los sacerdotes de Nob, que eran parientes suyos. Y cuando todos llegaron ante el rey," 
1Samuel22:12 Saúl dijo a Ahimélec: –Escúchame bien, hijo de Ahitub. –Estoy a disposición de Su Majestad –contestó Ahimélec." 
1Samuel22:13 Saúl le preguntó: –¿Por qué tú y el hijo de Jesé habéis conspirado contra mí? Tú le has dado pan y una espada, y has consultado a Dios acerca de David, para que se ponga en contra mía y me tienda emboscadas, como hace ahora." 
1Samuel22:14 Ahimélec contestó al rey: –¿Quién entre todos los oficiales de Su Majestad es tan fiel como David, que además es yerno de Su Majestad y jefe de la guardia real, y tan digno de honra en palacio?" 
1Samuel22:15 ¿Acaso es la primera vez que consulto a Dios acerca de él? ¡Nada de eso! Por lo tanto, no haga Su Majestad ninguna acusación contra este servidor suyo ni contra su familia, porque su servidor no sabe ni poco ni mucho de este asunto." 
1Samuel22:16 Pero el rey insistió: –¡Ten por seguro, Ahimélec, que tú y toda tu parentela moriréis!" 
1Samuel22:17 En seguida el rey ordenó a su guardia personal: –¡Matad a los sacerdotes del Señor! También ellos están de parte de David, pues enterados de que él estaba huyendo, no me lo hicieron saber. Pero la guardia real no se atrevió a levantar la mano contra los sacerdotes del Señor." 
1Samuel22:18 Por lo tanto, el rey ordenó a Doeg, el edomita: –¡Mátalos tú! Entonces Doeg se lanzó contra los sacerdotes, y en aquella ocasión mató a ochenta y cinco hombres que vestían efod de lino." 
1Samuel22:19 Luego entró en Nob, la ciudad de los sacerdotes, y a filo de espada mató a hombres, mujeres, niños y hasta recién nacidos. También mató bueyes, asnos y ovejas." 
1Samuel22:20 Pero uno de los hijos de Ahimélec, llamado Abiatar, logró escapar de la matanza y huyó hasta donde estaba David;" 
1Samuel22:21 y le comunicó que Saúl había asesinado a los sacerdotes del Señor. 
1Samuel22:22 David le respondió: –Ya sabía yo que, estando allí aquel día Doeg, sin duda se lo contaría a Saúl. Yo tengo la culpa de que hayan muerto todos los miembros de tu familia." 
1Samuel22:23 Pero quédate conmigo y no tengas miedo, pues quien quiere matarte a ti, también quiere matarme a mí. Pero conmigo estarás seguro. ," 
1Samuel23:1 Un día, los filisteos atacaron la ciudad de Queilá y robaron el trigo recién trillado. Cuando le contaron esto a David," 
1Samuel23:2 fue y consultó al Señor. Le preguntó: –¿Me permites ir a luchar contra esos filisteos? El Señor le respondió: –Sí, combátelos y libera la ciudad de Queilá." 
1Samuel23:3 Pero los hombres de David le dijeron: –Si estando aquí en Judá tenemos miedo, ¡con más razón lo tendremos si vamos a Queilá a luchar contra el ejército filisteo!" 
1Samuel23:4 Entonces David consultó de nuevo al Señor, y el Señor le contestó: –Emprende la marcha a Queilá, pues yo pondré en tus manos a los filisteos." 
1Samuel23:5 David y sus hombres se pusieron en marcha hacia Queilá, y allí lucharon contra los filisteos, los derrotaron por completo y se apoderaron de sus ganados. De esa manera salvó David a los habitantes de Queilá." 
1Samuel23:6 Mientras tanto, Abiatar, el hijo de Ahimélec, había huido con la intención de unirse a David en Queilá, llevándose consigo el efod." 
1Samuel23:7 Por otra parte, a Saúl le habían informado de que David estaba en Queilá, y pensó: “Dios lo ha puesto en mis manos, porque al haberse metido en la ciudad ha quedado encerrado tras sus puertas y cerrojos.”" 
1Samuel23:8 En seguida, Saúl mandó llamar a todo su ejército con el fin de dirigirse a Queilá y sitiar a David y a sus hombres." 
1Samuel23:9 Pero al saber David que Saúl pensaba atacarle, ordenó al sacerdote Abiatar que le trajera el efod para consultar al Señor." 
1Samuel23:10 Y dijo David: –Señor y Dios de Israel, este siervo tuyo sabe que Saúl se propone venir a Queilá y destruirla por causa mía." 
1Samuel23:11 ¿Vendrá Saúl a buscarme, según he sabido? ¿Me entregarán a él los habitantes de Queilá? ¡Señor y Dios de Israel, este siervo tuyo te ruega que se lo digas! El Señor contestó: –Saúl vendrá." 
1Samuel23:12 Entonces David preguntó: –¿Nos entregarán los habitantes de Queilá, a mí y a mis hombres, en poder de Saúl? Y el Señor respondió: –Os entregarán." 
1Samuel23:13 Entonces David y sus hombres, que eran alrededor de seiscientos, salieron de Queilá y anduvieron sin rumbo fijo. Y cuando le llegó a Saúl la noticia de que David había escapado de Queilá, ya no hizo nada por perseguirlo." 
1Samuel23:14 Así David se quedó a vivir en unas fortalezas que había en un monte del desierto de Zif, y aunque Saúl lo buscaba todos los días, Dios no lo puso en sus manos." 
1Samuel23:15 Sin embargo, David tenía miedo de Saúl, porque este había salido con intención de matarlo. Por eso se quedó en Hores, en el desierto de Zif." 
1Samuel23:16 Un día, Jonatán, el hijo de Saúl, fue a ver a David en Hores, y a darle ánimo fortaleciendo su confianza en Dios." 
1Samuel23:17 Le dijo: –No tengas miedo, porque Saúl mi padre no podrá encontrarte. Tú llegarás a ser rey de Israel y yo seré el segundo en importancia. Esto, hasta Saúl mi padre lo sabe." 
1Samuel23:18 Entonces los dos hicieron un pacto y pusieron al Señor por testigo. Después Jonatán regresó a su casa y David se quedó en Hores. 
1Samuel23:19 Pero los habitantes de Zif fueron a Guibeá para hablar con Saúl, y le dijeron: –David está escondido en nuestro territorio, en unas fortalezas que hay en el monte de Haquilá, en Hores, al sur del desierto." 
1Samuel23:20 Por lo tanto, cuando Su Majestad guste venir, hágalo, y nosotros se lo entregaremos." 
1Samuel23:21 Saúl les contestó: –¡Que Dios os bendiga por haberos compadecido de mí! 
1Samuel23:22 Ahora os ruego que vayáis y averigüéis el lugar exacto donde se encuentra, y quién le ha visto allí, porque me han dicho que es muy astuto." 
1Samuel23:23 Fijaos bien en todos los escondites donde se mete y volved a mí con datos seguros, y entonces yo iré con vosotros. Si en verdad está en esa región, lo buscaré palmo a palmo entre todos los clanes de Judá." 
1Samuel23:24 Los de Zif se despidieron, y con el permiso de Saúl regresaron a su ciudad. David y sus hombres se hallaban en el desierto de Maón, en el llano que hay al sur del desierto," 
1Samuel23:25 y Saúl y su gente se pusieron en camino para buscarle. Cuando dieron aviso de esto a David, él bajó al peñasco que está en el desierto de Maón. Al saberlo, Saúl se lanzó al desierto de Maón, en persecución de David." 
1Samuel23:26 Por un costado del monte avanzaban Saúl y su gente, y por el otro iban David y sus hombres, dándose prisa para alejarse de Saúl. Y cuando ya Saúl y su gente habían rodeado a David y los suyos, y estaban a punto de capturarlos," 
1Samuel23:27 llegó un mensajero a decirle a Saúl: –¡Regrese inmediatamente Su Majestad, porque los filisteos han invadido el país!" 
1Samuel23:28 Entonces Saúl dejó de perseguir a David y fue a enfrentarse con los filisteos. Por esta razón, aquel lugar fue conocido como “Peñasco de la Separación”." 
1Samuel23:29 De allí, David se fue a vivir a las fortalezas de En-gadi. ," 
1Samuel24:1 Y cuando Saúl regresó de perseguir a los filisteos, le dieron la noticia de que David estaba en el desierto de En-gadi." 
1Samuel24:2 Entonces Saúl escogió a tres mil hombres de todo Israel, y fue a buscar a David y sus hombres por las peñas más escarpadas." 
1Samuel24:3 En su camino llegó a unos rediles de ovejas, cerca de los cuales había una cueva en la que estaban escondidos David y sus hombres. Saúl se metió en ella para hacer sus necesidades," 
1Samuel24:4 y entonces los hombres de David dijeron a este: –Hoy se cumple la promesa que te hizo el Señor de que pondría en tus manos a tu enemigo. Haz con él lo que mejor te parezca. Entonces David se levantó, y con mucha precaución cortó un pedazo de la capa de Saúl;" 
1Samuel24:5 pero después de esto le remordió la conciencia," 
1Samuel24:6 y dijo a sus hombres: –¡El Señor me libre de levantar la mano contra mi señor el rey! ¡Si él es rey, es porque el Señor lo ha escogido!" 
1Samuel24:7 De este modo refrenó David a sus hombres y no les permitió atacar a Saúl, el cual salió de la cueva y siguió su camino." 
1Samuel24:8 Pero en seguida salió también David de la cueva, gritando tras él: –¡Majestad, Majestad! Saúl miró hacia atrás, y David, inclinándose hasta el suelo en señal de reverencia," 
1Samuel24:9 le dijo: –¿Por qué hace caso Su Majestad a quienes le dicen que yo busco su mal? 
1Samuel24:10 Su Majestad ha podido comprobar que, aunque el Señor puso hoy a Su Majestad en mis manos allá en la cueva, yo no quise matar a Su Majestad, sino que le perdoné la vida, pues me dije que si Su Majestad es rey, es porque el Señor le ha escogido." 
1Samuel24:11 Mire bien Su Majestad lo que tengo en la mano: es un pedazo de la capa de Su Majestad, a quien bien podría haber matado. Con eso puede darse cuenta Su Majestad de que yo no he pensado en hacerle daño ni traicionarle, ni tampoco le he faltado. Sin embargo, Su Majestad me persigue para quitarme la vida." 
1Samuel24:12 ¡Que el Señor juzgue entre nosotros dos y me vengue de Su Majestad! Por lo que a mí toca, jamás levantaré mi mano contra Su Majestad." 
1Samuel24:13 Un antiguo refrán dice: 'La maldad viene de los malvados'; por eso, jamás levantaré yo mi mano contra Su Majestad." 
1Samuel24:14 Además, ¿tras de quién ha salido el rey de Israel? ¿A quién está persiguiendo? ¡A mí, que soy como un perro muerto, como una pulga!" 
1Samuel24:15 Por lo tanto, que el Señor decida y juzgue entre nosotros dos. ¡Que sea él quien examine mi causa y me defienda de Su Majestad!""" 
1Samuel24:16 Cuando David terminó de hablar, Saúl exclamó: –¡Pero si eres tú, David, hijo mío, quien me habla! Y echándose a llorar," 
1Samuel24:17 le dijo: –La razón está de tu lado, pues me has devuelto bien a cambio del mal que te he causado." 
1Samuel24:18 Hoy me has demostrado que buscas mi bien, pues habiéndome puesto el Señor en tus manos, no me mataste." 
1Samuel24:19 En realidad, no hay nadie que, al encontrar a su enemigo, lo deje ir sano y salvo. Por lo tanto, ¡que el Señor te pague con bien lo que hoy has hecho conmigo!" 
1Samuel24:20 Ahora me doy perfecta cuenta de que tú serás el rey, y de que bajo tu dirección el reino de Israel ha de prosperar." 
1Samuel24:21 Júrame, pues, por el Señor, que no acabarás con mis descendientes ni borrarás mi nombre de mi familia." 
1Samuel24:22 David se lo juró a Saúl, y después Saúl regresó a su palacio, en tanto que David y los suyos se fueron a la fortaleza. ," 
1Samuel25:1 Samuel murió, y todos los israelitas se reunieron para llorar su muerte. Lo enterraron en su casa, en Ramá. Después David se fue al desierto de Parán." 
1Samuel25:2 Había en Maón un hombre muy rico, dueño de tres mil ovejas y mil cabras, que tenía sus negocios en la ciudad de Carmel, donde acostumbraba trasquilar sus ovejas." 
1Samuel25:3 Este hombre, que se llamaba Nabal y descendía de Caleb, era rudo y de mala conducta. En cambio, Abigail, su esposa, era hermosa e inteligente." 
1Samuel25:4 Cuando David, en el desierto, supo que Nabal se encontraba en Carmel trasquilando sus ovejas, envió a diez de sus criados con la orden de saludar a Nabal de su parte" 
1Samuel25:5 , 
1Samuel25:6 y darle el siguiente mensaje: “Recibe, hermano mío, mis mejores deseos de bienestar para ti y tu familia y todos los tuyos." 
1Samuel25:7 He sabido que te encuentras trasquilando tus ovejas. También tú sabrás que tus pastores han estado en Carmel con nosotros, y que mientras ellos estuvieron con nosotros nunca se les molestó ni se les quitó nada." 
1Samuel25:8 Puedes preguntárselo a tus criados, y ellos te lo confirmarán. Por esa razón te ruego que tengas ahora consideración con estos muchachos, que en buen momento llegan, y que nos des, tanto a ellos como a mí, lo que tengas a mano, pues soy como tu hijo.”" 
1Samuel25:9 Los criados de David fueron y transmitieron este recado a Nabal, y se quedaron esperando la respuesta." 
1Samuel25:10 Pero Nabal les contestó: –¿Quién es David? ¿Quién es ese hijo de Jesé? ¡Hoy en día son muchos los esclavos que andan huyendo de sus dueños! 
1Samuel25:11 ¿Acaso voy a tomar la comida, la bebida y la carne que he preparado para mis trasquiladores, y voy a dárselas a gente que no sé ni de dónde es?" 
1Samuel25:12 Los criados de David tomaron el camino de regreso, y cuando llegaron ante David le contaron todo lo que Nabal había dicho." 
1Samuel25:13 Entonces David ordenó a sus hombres: –¡Todos a las armas! Sus hombres se pusieron la espada al cinto, lo mismo que David; y así cuatrocientos hombres se fueron con él, mientras que otros doscientos se quedaron cuidando el bagaje." 
1Samuel25:14 Pero uno de los criados de Nabal fue a decirle a Abigail, la mujer de Nabal: –Desde el desierto, David envió unos mensajeros a saludar a nuestro amo, pero él reaccionó muy groseramente." 
1Samuel25:15 Sin embargo, esos hombres se han portado muy bien con nosotros. Durante todo el tiempo que anduvimos con ellos por el campo, nunca nos molestaron ni nos quitaron nada." 
1Samuel25:16 Al contrario, de día y de noche nos protegían, tanto a nosotros como a nuestros rebaños." 
1Samuel25:17 Pero como tu marido tiene tan mal carácter, que ni siquiera se puede hablar con él, piensa y ve lo que te conviene hacer, porque con toda seguridad va a venir algo malo contra tu marido y contra toda su familia." 
1Samuel25:18 Dándose prisa, Abigail tomó doscientos panes, dos odres de vino, cinco ovejas asadas, unos cuarenta litros de grano tostado, cien tortas de uvas pasas y doscientas tortas de higos secos; luego lo cargó todo en asnos" 
1Samuel25:19 y dijo a sus criados: –Adelantaos, que yo os seguiré más tarde. Sin decir nada de esto a su marido," 
1Samuel25:20 Abigail montó en un asno y, a escondidas, comenzó a bajar del monte. De pronto vio que David y sus hombres venían a su encuentro, y fue a recibirlos." 
1Samuel25:21 David venía pensando que en vano había protegido todo lo que Nabal tenía en el desierto, sin quitarle nada de su propiedad, pues él le había pagado mal por bien." 
1Samuel25:22 Así que juró: “¡Que Dios me castigue con dureza si de aquí a mañana no acabo con todos sus parientes varones!” 
1Samuel25:23 En cuanto Abigail vio a David, bajó del asno y se inclinó hasta el suelo en señal de respeto." 
1Samuel25:24 Luego se echó a sus pies y le dijo: –¡Que la culpa, mi señor, recaiga sobre mí! Yo te ruego que me permitas hablarte y que escuches mis razones." 
1Samuel25:25 No hagas caso de Nabal, ese hombre grosero, porque él, haciendo honor a su nombre, es realmente un estúpido. Siempre actúa con estupidez. Yo, tu servidora, no vi a los criados que enviaste." 
1Samuel25:26 Sin embargo, con toda seguridad, el Señor no ha permitido que tú vengas a derramar sangre y a tomarte la justicia por tu mano. ¡Quiera el Señor que todos tus enemigos y todos los que procuran hacerte daño corran la misma suerte que Nabal!" 
1Samuel25:27 Y ahora te ruego que estos regalos que te he traído sean repartidos entre los criados que te acompañan," 
1Samuel25:28 y que perdones a esta tu servidora. Ciertamente el Señor va a mantenerte en el poder, a ti y a tu dinastía, ya que tú luchas por la causa del Señor; y en toda tu vida no sufrirás ningún mal." 
1Samuel25:29 Si alguien te persigue e intenta matarte, tu vida estará segura bajo la protección del Señor tu Dios. En cuanto a tus enemigos, el Señor los arrojará como quien arroja piedras con una honda." 
1Samuel25:30 Así pues, cuando el Señor haga realidad todo lo bueno que ha anunciado respecto a ti, y te nombre jefe de Israel," 
1Samuel25:31 no tendrás el pesar ni el remordimiento de haber derramado sangre inocente ni de haberte tomado la justicia por tu mano. Y cuando el Señor te dé prosperidad, acuérdate de esta tu servidora." 
1Samuel25:32 David le respondió: –Bendito sea el Señor, Dios de Israel, que te envió hoy a mi encuentro," 
1Samuel25:33 y bendita seas tú por tu buen juicio, porque hoy has evitado que yo llegue a derramar sangre y a tomarme la justicia por mi mano." 
1Samuel25:34 Pero te juro por el Señor, el Dios de Israel, que ha evitado que yo te haga daño, que si no te hubieras apresurado a venir a mi encuentro, mañana no le quedaría a Nabal ni un solo varón vivo." 
1Samuel25:35 Luego David recibió de manos de ella lo que le había llevado, y le dijo: –Puedes irte tranquila a tu casa. Como ves, he atendido a tus razones y te he concedido lo que me pediste." 
1Samuel25:36 Cuando Abigail volvió adonde estaba Nabal, le encontró celebrando en la casa un banquete digno de un rey. Le vio muy contento y completamente borracho, y por eso no le dijo nada hasta el día siguiente." 
1Samuel25:37 A la mañana siguiente, cuando ya se le había pasado la borrachera a Nabal, Abigail le explicó claramente lo ocurrido, y Nabal sufrió un ataque repentino que le dejó paralizado." 
1Samuel25:38 Diez días después, el Señor le hirió de nuevo, y Nabal murió." 
1Samuel25:39 Cuando David supo que Nabal había muerto, dijo: –¡Bendito sea el Señor, que me ha vengado de la ofensa que me hizo Nabal! ¡Me ha librado de hacer lo malo, y ha hecho recaer la maldad de Nabal sobre el propio Nabal! Después David envió a Abigail una proposición de matrimonio." 
1Samuel25:40 Y cuando los criados de David llegaron a Carmel para hablar con ella, le dijeron: –David nos ha enviado a buscarte, porque quiere hacerte su esposa." 
1Samuel25:41 Abigail, inclinándose hasta el suelo en actitud de reverencia, contestó: –Yo soy una simple servidora de David, dispuesta a lavar los pies de sus esclavos, si él así me lo ordena." 
1Samuel25:42 Dicho esto, se preparó rápidamente, y acompañada por cinco criadas y montada en un asno, se puso en camino tras los enviados de David, y se casó con él." 
1Samuel25:43 David se casó también con Ahinóam de Jezreel, y las dos fueron sus mujeres." 
1Samuel25:44 Saúl había entregado su hija Mical, la mujer de David, a Paltí, el hijo de Lais, que era de Galim. ," 
1Samuel26:1 Los habitantes de Zif fueron a Guibeá a ver a Saúl, y le dijeron: “David está escondido en la colina de Haquilá, frente al desierto.”" 
1Samuel26:2 Entonces Saúl se puso en marcha, acompañado de tres mil de los mejores soldados israelitas, y se fue al desierto de Zif en busca de David." 
1Samuel26:3 Acampó en la colina de Haquilá, que está junto al camino y frente al desierto. Pero David, que se hallaba en el desierto, se dio cuenta de que Saúl le había seguido hasta allí," 
1Samuel26:4 así que envió espías para saber hasta dónde había llegado Saúl. 
1Samuel26:5 Después fue hasta el lugar en que Saúl había acampado, y se fijó en dónde dormían Saúl y Abner, el hijo de Ner, que era jefe del ejército de Saúl. Resultó que Saúl dormía dentro del campamento, rodeado de su gente." 
1Samuel26:6 Entonces David habló con Ahimélec el hitita y con Abisai, que era hijo de Seruiá y hermano de Joab, y les preguntó: –¿Quién está dispuesto a bajar conmigo al campamento para llegar hasta Saúl? –Yo bajaré contigo –respondió Abisai." 
1Samuel26:7 Aquella misma noche, David y Abisai fueron al campamento. Saúl estaba durmiendo dentro del campamento, y a su cabecera tenía su lanza hincada en tierra. Abner y la tropa estaban acostados alrededor de él." 
1Samuel26:8 Entonces dijo Abisai a David: –Dios ha puesto hoy en tus manos a tu enemigo. Déjame que lo mate ahora y que lo clave en tierra con su propia lanza. Un solo golpe será suficiente. 
1Samuel26:9 Pero David le contestó: –No lo mates, pues nadie que intente matar al rey escogido por el Señor quedará sin castigo." 
1Samuel26:10 Juro por el Señor que él será quien le quite la vida, ya sea que le llegue la hora de la muerte o que muera al entrar en combate." 
1Samuel26:11 Que el Señor me libre de intentar matar al rey que él ha escogido. Así que toma la lanza que está a su cabecera, y la jarra del agua, y vámonos." 
1Samuel26:12 De esta manera David tomó la lanza y la jarra del agua que estaban a la cabecera de Saúl, y se fueron. Nadie los vio ni oyó; nadie se despertó, porque todos estaban dormidos, pues el Señor hizo que cayeran en un profundo sueño." 
1Samuel26:13 Después David pasó al otro lado del valle y se puso sobre la cumbre de un monte, a cierta distancia. Entre ellos quedaba un gran espacio." 
1Samuel26:14 Entonces David llamó en alta voz a Abner y al ejército: –¡Abner, contéstame! Abner respondió: –¿Quién eres tú para gritarle al rey?" 
1Samuel26:15 David le dijo: –¿No eres tú ese hombre a quien nadie en Israel se le puede comparar? ¿Cómo es que no has protegido a tu señor el rey? Uno del pueblo ha entrado con intenciones de matarlo. 
1Samuel26:16 No está bien lo que has hecho. Yo os juro, por el Señor, que merecéis la muerte, pues no habéis protegido a vuestro señor, el rey que el Señor ha escogido. ¡Busca la lanza del rey y la jarra del agua que estaban a su cabecera, a ver si las encuentras!" 
1Samuel26:17 Saúl, reconociendo la voz de David, exclamó: –¡Pero si eres tú, David, hijo mío, quien me habla! David contestó: –Sí, Majestad, soy yo." 
1Samuel26:18 Pero, ¿por qué persigue Su Majestad a este servidor suyo? ¿Qué he hecho? ¿Qué mal he cometido?" 
1Samuel26:19 Yo ruego a Su Majestad que escuche a este siervo suyo: si es el Señor quien ha puesto a Su Majestad en contra mía, ojalá acepte una ofrenda; pero si es cosa de los hombres, que el Señor los maldiga. Porque me han arrojado ahora de esta tierra, que es del Señor, con lo cual me empujan a servir a otros dioses." 
1Samuel26:20 Yo no quisiera que mi sangre fuera derramada lejos de la presencia del Señor, ¡pero Su Majestad ha salido en busca de una pulga, y me persigue por los montes como a una perdiz!" 
1Samuel26:21 Entonces Saúl dijo: –¡David, hijo mío, reconozco que he pecado! ¡Me he portado como un necio y he cometido un gran error! Pero regresa, que no volveré a buscar tu mal, ya que en este mismo día has mostrado respeto por mi vida." 
1Samuel26:22 David le contestó: –Aquí está la lanza de Su Majestad. Que venga uno de los criados a recogerla," 
1Samuel26:23 y que el Señor recompense a cada cual según su lealtad y sinceridad. Aunque el Señor puso hoy a Su Majestad en mis manos, no quise alzar mi mano contra el rey que él ha escogido." 
1Samuel26:24 Y así como hoy he respetado la vida de Su Majestad, así quiera el Señor respetar la mía y me libre de toda angustia." 
1Samuel26:25 Saúl exclamó entonces: –¡Bendito seas, David, hijo mío! ¡Tú emprenderás grandes cosas y tendrás éxito en todo! Después de esto, Saúl regresó a su casa y David siguió su camino. ," 
1Samuel27:1 Sin embargo, David pensaba: “Tarde o temprano, Saúl me matará. Por eso, lo mejor que puedo hacer es huir al país filisteo para que Saúl me deje tranquilo y no me ande buscando por todo el territorio de Israel. De esta manera escaparé de sus manos.”" 
1Samuel27:2 Y así, David y los seiscientos hombres que le acompañaban emprendieron el camino para ponerse al servicio de Aquís, hijo de Maoc y rey de Gat." 
1Samuel27:3 David y sus hombres vivieron en Gat, con Aquís, cada cual con su familia. David se llevó a sus dos mujeres: Ahinóam, la de Jezreel, y Abigail, la viuda de Nabal, el de Carmel." 
1Samuel27:4 Cuando Saúl supo que David había huido a Gat, dejó de perseguirle." 
1Samuel27:5 Y David dijo a Aquís: –Si Su Majestad tiene a bien favorecerme, le ruego que me conceda vivir en alguna de las ciudades del país, pues no está bien que este su servidor viva con Su Majestad en la capital del reino." 
1Samuel27:6 Aquel mismo día, Aquís le dio la ciudad de Siclag. Por eso, hasta la fecha, Siclag es parte del reino de Judá." 
1Samuel27:7 David vivió durante un año y cuatro meses en territorio filisteo. 
1Samuel27:8 Y salía con sus hombres a saquear a los de Guesur, Guézer y Amalec, que habitaban en aquella región, desde Telaím, en la dirección de Sur, hasta Egipto." 
1Samuel27:9 Atacaba aquella región y no dejaba vivo hombre ni mujer. Además, se llevaba las ovejas, las vacas, los asnos, los camellos y hasta la ropa. Después volvía adonde estaba Aquís," 
1Samuel27:10 y este le preguntaba: “¿Dónde habéis saqueado hoy?” Y David le contestaba: “Al sur de Judá”, o “Al sur de Jerameel”, o “Al sur del territorio de los quenitas.”" 
1Samuel27:11 David no dejaba hombre ni mujer con vida, para evitar que fueran a Gat y dieran aviso de lo que él hacía. Todo el tiempo que vivió en tierra filistea lo hizo así." 
1Samuel27:12 Y Aquís confiaba en David, y pensaba: “David se está volviendo odioso a Israel, y así será siempre mi servidor.” ," 
1Samuel28:1 En aquellos días, los filisteos reunieron sus ejércitos para luchar contra Israel, y Aquís dijo a David: –Como tú bien sabes, tú y tus hombres tenéis que salir conmigo a campaña." 
1Samuel28:2 David le respondió: –Muy bien. Ahora sabrá Su Majestad lo que este siervo suyo es capaz de hacer. –En tal caso –contestó Aquís a David–, te nombraré jefe permanente de mi guardia personal." 
1Samuel28:3 Por entonces, Samuel ya había muerto. Todos en Israel habían llorado su muerte, y lo habían enterrado en Ramá, su ciudad natal. Saúl, por su parte, había expulsado del país a los adivinos y a los que invocaban a los muertos." 
1Samuel28:4 Los filisteos se reunieron y fueron a establecer su campamento en Sunem, y Saúl juntó a todo Israel y tomó posiciones en Guilboa." 
1Samuel28:5 Pero cuando vio el campamento filisteo, tuvo miedo y se sintió dominado por el terror." 
1Samuel28:6 Entonces consultó al Señor, pero el Señor no le respondió ni por sueños, ni por el Urim, ni por los profetas." 
1Samuel28:7 Por eso ordenó a sus oficiales: –Buscad alguna mujer que invoque a los muertos, para que yo vaya a hacerle una consulta. Sus oficiales le respondieron: –En Endor hay una mujer que invoca a los muertos." 
1Samuel28:8 Saúl se disfrazó, vistiéndose con otra ropa, y acompañado por dos hombres fue de noche a visitar a aquella mujer. Le dijo: –Te ruego que me adivines la suerte, y que hagas venir el espíritu de quien yo te diga." 
1Samuel28:9 La mujer le respondió: –Tú sabes lo que ha hecho Saúl, que ha expulsado del país a los adivinos y a los que invocan a los muertos. ¿Por qué me metes en algo que me puede costar la vida?" 
1Samuel28:10 Pero Saúl, jurando por el Señor, le dijo: –Te juro por el Señor que no te pasará nada malo por esto." 
1Samuel28:11 –¿A quién quieres que haga venir? –contestó la mujer. –Llámame a Samuel –dijo Saúl. 
1Samuel28:12 De pronto la mujer vio a Samuel, y dio un grito; luego dijo a Saúl: –¿Por qué me has engañado? ¡Tú eres Saúl!" 
1Samuel28:13 Pero el rey le dijo: –No tengas miedo. ¿Qué has visto? –Veo un dios que sube de la tierra –contestó la mujer. 
1Samuel28:14 –¿Qué aspecto tiene? –preguntó Saúl. –Es un hombre anciano, vestido con una capa –respondió ella. Saúl comprendió en seguida que era Samuel, y se inclinó hasta tocar el suelo con la frente." 
1Samuel28:15 Entonces le dijo Samuel: –¿Para qué me has molestado haciéndome venir? Saúl respondió: –Es que estoy muy angustiado, pues me están atacando los filisteos y Dios me ha abandonado. No me responde ya ni por medio de los profetas ni por sueños. Por eso te he llamado, para que me indiques lo que debo hacer." 
1Samuel28:16 Samuel le contestó: –¿Por qué me preguntas a mí, si el Señor ya te ha abandonado y se ha vuelto tu enemigo?" 
1Samuel28:17 El Señor ha hecho contigo lo que te anunció por medio de mí. Te ha arrebatado el reino y se lo ha entregado a tu compañero David," 
1Samuel28:18 ya que tú no obedeciste el mandato del Señor ni cumpliste su orden de destruir a los amalecitas. Por eso, ahora el Señor ha hecho esto contigo." 
1Samuel28:19 Además, el Señor os va a entregar a los israelitas y a ti en poder de los filisteos, y mañana tú y tus hijos estaréis conmigo. También hará el Señor que el campamento de Israel caiga en poder de los filisteos." 
1Samuel28:20 Entonces Saúl cayó al suelo cuan largo era. Estaba tan asustado por las palabras de Samuel, que se desmayó. Para colmo, no había comido nada en todo el día ni en toda la noche." 
1Samuel28:21 Al ver la mujer que Saúl estaba tan aturdido, se acercó a él y le dijo: –Esta servidora tuya ha atendido tu petición. Jugándome la vida, he obedecido tus órdenes." 
1Samuel28:22 Así que ahora te ruego que me hagas caso: te voy a servir un poco de comida, para que te reanimes y puedas seguir adelante." 
1Samuel28:23 Saúl no quería comer, pero sus oficiales y la mujer insistieron tanto, que al fin aceptó. En seguida se levantó del suelo y se sentó en una cama." 
1Samuel28:24 Mientras tanto, la mujer mató un becerro gordo que tenía en su casa y amasó harina para cocer unas tortas sin levadura." 
1Samuel28:25 Luego se lo llevó todo a Saúl y a sus oficiales. Ellos, después de haber comido, se despidieron, y aquella misma noche se fueron." 
1Samuel29:1 Los filisteos reunieron todas sus tropas en Afec, en tanto que los israelitas acamparon en el manantial que está en Jezreel." 
1Samuel29:2 Y cuando los jefes filisteos avanzaban por compañías y batallones, David y sus hombres, junto con Aquís, marchaban en retaguardia." 
1Samuel29:3 Entonces los jefes filisteos preguntaron a Aquís: –¿Qué hacen aquí estos hebreos? Aquís les respondió: –Este es David, que fue oficial de Saúl, rey de Israel. Pero ha estado conmigo durante varios años, y desde el día en que se pasó a mi lado hasta hoy no he encontrado en él ninguna falta." 
1Samuel29:4 Pero los jefes filisteos se enojaron con Aquís y le dijeron: –Pues ordénale que se vaya al lugar que le has señalado, y que no nos acompañe en la batalla, no sea que se convierta en nuestro enemigo en medio del combate. ¡La mejor manera que él tendría de quedar bien con su señor sería presentándole las cabezas de estos soldados!" 
1Samuel29:5 ¡Este es el mismo David de quien cantaban en las danzas: ‘Mil hombres mató Saúl, y diez mil mató David’!" 
1Samuel29:6 Entonces Aquís llamó a David y le dijo: –¡Tan cierto como que el Señor vive, que tú eres un hombre recto! Y me ha gustado mucho la forma en que te has portado en el campamento. No he encontrado nada malo en ti desde el día en que viniste a verme. Pero no les caes bien a los jefes filisteos," 
1Samuel29:7 así que regresa ahora tranquilo, para no hacer nada que les desagrade." 
1Samuel29:8 David le contestó: –¿Qué he hecho yo? ¿Qué ha visto en mí Su Majestad en todo este tiempo, que no me deja luchar contra sus enemigos?" 
1Samuel29:9 Aquís respondió: –Yo estoy seguro de que eres tan bueno como un ángel de Dios, pero los jefes filisteos han decidido que no entres con nosotros en la batalla." 
1Samuel29:10 Por lo tanto, tú y los servidores de tu señor que han venido contigo os levantaréis mañana, en cuanto amanezca, y emprenderéis el regreso." 
1Samuel29:11 Así pues, David y sus hombres se levantaron al día siguiente por la mañana y regresaron al país filisteo, mientras que los filisteos avanzaban hacia Jezreel. ," 
1Samuel30:1 Al tercer día, David y sus hombres llegaron a Siclag, y se encontraron con que los amalecitas habían invadido el Négueb y atacado a Siclag, destruyéndola e incendiándola." 
1Samuel30:2 También se habían llevado prisioneras a las mujeres, y a todos los niños y adultos que estaban allí, aunque no habían matado a nadie." 
1Samuel30:3 Cuando David y sus hombres llegaron a la ciudad y vieron que estaba quemada y que se habían llevado prisioneros a sus mujeres, hijos e hijas," 
1Samuel30:4 se echaron a llorar a voz en cuello hasta quedarse sin fuerzas. 
1Samuel30:5 También habían hecho prisioneras a las dos mujeres de David: a Ahinóam, la de Jezreel, y a Abigail, la viuda de Nabal, el de Carmel." 
1Samuel30:6 David estaba muy preocupado porque la tropa quería apedrearle, pues todos se sentían muy disgustados por lo que había sucedido a sus hijos. Sin embargo, puso su confianza en el Señor su Dios," 
1Samuel30:7 y le dijo al sacerdote Abiatar, hijo de Ahimélec: –Por favor, tráeme el efod. En cuanto Abiatar llevó el efod a David," 
1Samuel30:8 este consultó al Señor. Le preguntó: –¿Debo perseguir a esa banda de ladrones? ¿Podré alcanzarla? El Señor le contestó: –Persíguela, pues la alcanzarás y rescatarás a los prisioneros." 
1Samuel30:9 Inmediatamente David se puso en camino con los seiscientos hombres que le acompañaban, y llegaron al arroyo de Besor. Allí se quedaron" 
1Samuel30:10 doscientos hombres que estaban muy cansados para cruzar el arroyo, y con los otros cuatrocientos continuó David la persecución." 
1Samuel30:11 Más tarde encontraron en el llano a un egipcio, y lo llevaron ante David, aunque antes tuvieron que darle de comer y beber:" 
1Samuel30:12 le dieron una rebanada de torta de higos y dos tortas de uvas pasas. Después de comer, el egipcio se sintió reanimado, pues hacía tres días y tres noches que no comía ni bebía." 
1Samuel30:13 Entonces David le preguntó: –¿Quién es tu amo? ¿De dónde vienes? El egipcio le respondió: –Soy egipcio, criado de un amalecita, pero hace tres días mi amo me abandonó porque caí enfermo," 
1Samuel30:14 pues fuimos a saquear la parte sur del territorio de los quereteos, y de los de Judá y de Caleb. También prendimos fuego a Siclag." 
1Samuel30:15 –¿Me quieres conducir hasta esa banda de ladrones? –le preguntó David. El egipcio le contestó: –Si me juras por Dios que no me matarás ni me entregarás a mi amo, te llevaré hasta ellos." 
1Samuel30:16 Y le llevó adonde se encontraban los ladrones, los cuales, desparramados por el campo, estaban comiendo, bebiendo y haciendo fiesta por todo lo que habían robado en territorio filisteo y en territorio de Judá." 
1Samuel30:17 Entonces David los atacó desde la mañana hasta la tarde, y los destruyó por completo, menos a cuatrocientos muchachos que montaron en sus camellos y lograron escapar." 
1Samuel30:18 David rescató todo lo que los amalecitas habían robado, y rescató también a sus dos mujeres." 
1Samuel30:19 No faltó ni la más pequeña cosa de cuanto les habían quitado, ni tampoco un solo niño ni adulto, pues David lo recuperó todo." 
1Samuel30:20 También se apoderó David de todas sus ovejas y vacas, y los que arreaban el ganado decían que aquello era el botín ganado por David." 
1Samuel30:21 Cuando David llegó adonde se encontraban los doscientos hombres que por estar demasiado cansados no le habían acompañado, sino que se habían quedado en el arroyo Besor, salieron ellos a recibirle a él y a sus acompañantes. David se acercó a ellos y los saludó." 
1Samuel30:22 Pero algunos de sus hombres, que eran gente malvada y perversa, protestaron y dijeron que a quienes no habían ido con ellos no se les debía dar nada de lo que ellos habían obtenido, excepto sus mujeres e hijos, y que deberían irse después de recuperarlos." 
1Samuel30:23 Sin embargo, David dijo: –No hagáis eso, amigos míos, después de todo lo que el Señor nos ha dado, y de que nos ha conservado la vida y ha puesto en nuestras manos a esa banda de ladrones que nos había atacado." 
1Samuel30:24 En este caso nadie va a daros la razón, porque en el reparto lo mismo toca a los que se quedan cuidando el bagaje que a los que van a la batalla." 
1Samuel30:25 (Desde entonces, y hasta el presente, esta ha sido la práctica general en Israel)." 
1Samuel30:26 Cuando David llegó a Siclag, envió a sus amigos, los ancianos de Judá, una parte de lo que le había quitado al enemigo, junto con este mensaje: “Aquí tenéis este regalo, que es parte de lo que quité a los enemigos del Señor.”" 
1Samuel30:27 Y envió regalos a los que estaban en Betel, en Ramot del Négueb, en Jatir," 
1Samuel30:28 en Aroer, en Sifmot, en Estemoa" 
1Samuel30:29 y en Racal, y también a los que estaban en las ciudades de Jerahmeel, en las ciudades de los quenitas," 
1Samuel30:30 y en Hormá, en Corasán, en Atac," 
1Samuel30:31 en Hebrón y en todos los lugares por donde él y sus hombres habían andado. , 
1Samuel31:1 Los filisteos atacaron a Israel, y los israelitas huyeron ante ellos, pues fueron muchos los muertos en el monte Guilboa." 
1Samuel31:2 Y los filisteos fueron en persecución de Saúl y de sus hijos, y mataron a Jonatán, a Abinadab y a Malquisúa." 
1Samuel31:3 Luego concentraron todo su ataque sobre Saúl; y como los arqueros lograron alcanzarle con sus flechas, le entró mucho miedo de ellos." 
1Samuel31:4 Entonces dijo a su ayudante de armas: –Saca tu espada y atraviésame con ella, para que no vengan esos paganos y sean ellos quienes me maten y se diviertan conmigo. Pero su ayudante no quiso hacerlo, porque tenía mucho miedo. Entonces Saúl tomó su espada y se dejó caer sobre ella." 
1Samuel31:5 Y cuando su ayudante vio que Saúl había muerto, también él se dejó caer sobre su propia espada, y murió con él." 
1Samuel31:6 Así murieron aquel día Saúl, sus tres hijos, su ayudante y todos sus hombres." 
1Samuel31:7 Y cuando los israelitas que vivían al otro lado del valle y al este del Jordán vieron que las tropas de Israel habían huido, y que Saúl y sus hijos habían muerto, abandonaron las ciudades y huyeron también. Entonces los filisteos llegaron y se quedaron a vivir en ellas." 
1Samuel31:8 Al día siguiente, cuando los filisteos fueron a despojar a los muertos, encontraron a Saúl y a sus tres hijos tendidos en el monte Guilboa." 
1Samuel31:9 Entonces le cortaron la cabeza y le quitaron las armas, y enviaron mensajeros por todo el territorio filisteo para que dieran la noticia al pueblo en el templo de sus dioses." 
1Samuel31:10 Luego pusieron las armas de Saúl en el templo de Astarté, y colgaron su cuerpo en la muralla de Bet-sán." 
1Samuel31:11 Cuando los habitantes de Jabés de Galaad supieron lo que los filisteos habían hecho con Saúl," 
1Samuel31:12 se pusieron de acuerdo todos los hombres valientes y, después de haber caminado toda la noche, quitaron de la muralla de Bet-sán los cuerpos de Saúl y de sus hijos, regresaron a Jabés y allí los quemaron." 
1Samuel31:13 Enterraron luego los restos en Jabés, debajo de un árbol, y guardaron siete días de ayuno." 
2Samuel1:1 Después de la muerte de Saúl, David volvió a Siclag tras haber derrotado a los amalecitas, y allí se quedó dos días." 
2Samuel1:2 Pero al tercer día llegó del campamento de Saúl un hombre que traía la ropa rasgada y la cabeza cubierta de tierra en señal de dolor. Cuando llegó ante David, se inclinó hasta el suelo en señal de reverencia." 
2Samuel1:3 David le preguntó: –¿De dónde vienes? –He logrado escapar del campamento israelita –respondió aquel hombre. 
2Samuel1:4 –¿Pues qué ha ocurrido? ¡Dímelo, por favor! –exigió David. –Pues que el ejército huyó del combate, y que muchos de ellos murieron –contestó aquel hombre–. ¡También murieron Saúl y su hijo Jonatán!" 
2Samuel1:5 –¿Y cómo sabes que Saúl y su hijo Jonatán han muerto? –preguntó David al criado que le había traído la noticia. 
2Samuel1:6 Este respondió: –Pues casualmente estaba yo en el monte Guilboa, y vi a Saúl apoyándose en su lanza, y a los carros de combate y la caballería enemiga a punto de alcanzarle." 
2Samuel1:7 En ese momento él miró hacia atrás, y al verme, me llamó. Yo me puse a sus órdenes." 
2Samuel1:8 Luego me preguntó quién era yo, y le respondí que era un amalecita." 
2Samuel1:9 Entonces me pidió que me acercara a él y lo matara de una vez, porque ya había entrado en agonía, pero todavía estaba vivo." 
2Samuel1:10 Así que me acerqué a él y lo maté, porque me di cuenta de que no podría vivir después de su caída. Luego le quité la corona de la cabeza y el brazalete que tenía en el brazo, para traértelos a ti, mi señor." 
2Samuel1:11 Entonces David y los que le acompañaban se rasgaron la ropa en señal de dolor," 
2Samuel1:12 y lloraron y lamentaron la muerte de Saúl y de su hijo Jonatán, lo mismo que la derrota que habían sufrido los israelitas, el ejército del Señor; y ayunaron hasta el atardecer." 
2Samuel1:13 Después David preguntó al joven que le había traído la noticia: –¿Tú de dónde eres? –Soy extranjero, un amalecita –contestó él." 
2Samuel1:14 –¿Y cómo te atreviste a levantar tu mano contra el rey escogido por el Señor? –exclamó David; 
2Samuel1:15 y llamando a uno de sus hombres, le ordenó: –¡Anda, mátalo! Él hirió mortalmente al amalecita. Lo mató" 
2Samuel1:16 mientras David decía: –Tú eres responsable de tu propia muerte, pues tú mismo te declaraste culpable al confesar que habías matado al rey escogido por el Señor." 
2Samuel1:17 David entonó este lamento por la muerte de Saúl y de su hijo Jonatán," 
2Samuel1:18 y ordenó que se le enseñara a la gente de Judá. Este lamento se halla escrito en el Libro del Justo: 
2Samuel1:19 “¡Oh, Israel, herida fue tu gloria en tus montañas! ¡Cómo han caído los valientes!" 
2Samuel1:20 No lo anunciéis en Gat ni lo contéis en las calles de Ascalón, para que no se alegren las mujeres filisteas, para que no salten de gozo esas paganas." 
2Samuel1:21 “¡Que no caiga más sobre vosotros lluvia ni rocío, montes de Guilboa, pues sois campos de muerte! Allí fueron pisoteados los escudos de los héroes. Allí perdió su brillo el escudo de Saúl." 
2Samuel1:22 “Jamás Saúl y Jonatán volvieron sin haber empapado espada y flechas en la sangre y la grasa de los guerreros más valientes. 
2Samuel1:23 “Saúl y Jonatán, amados y queridos, ni en su vida ni en su muerte estuvieron separados. ¡Más veloces eran que las águilas! ¡Más fuertes que los leones!" 
2Samuel1:24 “¡Hijas de Israel, llorad por Saúl, que os vestía de púrpura y lino fino, que os adornaba con brocados de oro!" 
2Samuel1:25 ¡Cómo han caído los valientes en el campo de batalla! ¡Jonatán, muerto en lo alto de tus montes!" 
2Samuel1:26 “¡Angustiado estoy por ti, Jonatán, hermano mío! ¡Con cuánta dulzura me trataste! Para mí, tu cariño superó al amor de las mujeres." 
2Samuel1:27 ¡Cómo han caído los valientes! ¡Las armas han sido destruidas!” 
2Samuel2:1 Después de esto, David consultó al Señor diciéndole: –¿Debo ir a alguna de las ciudades de Judá? El Señor le contestó: –Sí, debes ir. Entonces David preguntó: –¿A dónde debo ir? Y el Señor respondió: –A Hebrón." 
2Samuel2:2 David fue allá con sus dos mujeres: Ahinóam, la del pueblo de Jezreel, y Abigail, la viuda de Nabal, el de Carmel." 
2Samuel2:3 También se llevó a sus compañeros, con sus respectivas familias, y se establecieron en las ciudades de Hebrón." 
2Samuel2:4 Llegaron después los hombres de Judá, y consagraron allí a David como rey de Judá. Cuando contaron a David que los de Jabés de Galaad eran quienes habían enterrado a Saúl," 
2Samuel2:5 envió David unos mensajeros a decirles: “Que el Señor os bendiga por tratar con tanta bondad a Saúl, vuestro señor, dándole sepultura." 
2Samuel2:6 Que el Señor os trate con bondad y fidelidad. Yo, por mi parte, os trataré bien por esto que habéis hecho." 
2Samuel2:7 Pero ahora cobrad ánimo y valor, pues aunque ha muerto Saúl, vuestro señor, la tribu de Judá me ha consagrado para que yo sea vuestro rey.”" 
2Samuel2:8 Pero Abner, hijo de Ner, jefe del ejército de Saúl, tomó a Is-bóset, el hijo de Saúl, y lo llevó a Mahanaim," 
2Samuel2:9 donde lo consagró como rey de Galaad, de Guesurí, de Jezreel, de Efraín, de Benjamín y de todo Israel." 
2Samuel2:10 Cuando Is-bóset comenzó a reinar en Israel tenía cuarenta años, y reinó durante dos años. Pero la tribu de Judá reconocía como rey a David," 
2Samuel2:11 así que David fue rey de Judá durante siete años y seis meses, y la capital de su reino fue Hebrón." 
2Samuel2:12 Abner salió entonces de Mahanaim a Gabaón, al frente de las tropas de Is-bóset." 
2Samuel2:13 Por su parte, Joab, hijo de Seruiá, y las tropas de David, salieron de Hebrón y se encontraron con ellos junto al depósito de agua de Gabaón. Los dos ejércitos tomaron posiciones, unos a un lado del depósito y otros al lado opuesto." 
2Samuel2:14 Entonces Abner propuso a Joab: –Que salgan a luchar los jóvenes delante de todos nosotros. –De acuerdo –contestó Joab. 
2Samuel2:15 Así pues, para luchar por parte de Benjamín y de Is-bóset, hijo de Saúl, pasaron al frente doce criados, y otros doce por parte de las tropas de David." 
2Samuel2:16 Cada cual agarró a su contrario por la cabeza y le clavó la espada en el costado, de modo que cayeron todos muertos a la vez. Por eso, aquel lugar, que está en Gabaón, fue llamado Helcat-hazurim." 
2Samuel2:17 El combate fue muy duro aquel día, y Abner y las tropas de Israel fueron derrotados por los soldados de David." 
2Samuel2:18 Allí estaban los tres hijos de Seruiá: Joab, Abisai y Asael. Este último, que corría veloz como un ciervo a campo abierto," 
2Samuel2:19 se lanzó en persecución de Abner sin darle ninguna oportunidad de escapar. 
2Samuel2:20 Y cuando Abner miró hacia atrás, exclamó: –¡Pero si eres tú, Asael! –¡Claro que soy yo! –respondió él." 
2Samuel2:21 Entonces Abner le dijo: –¡Deja ya de perseguirme! Echa mano de alguno de los criados y quédate con todo lo que lleva encima. Pero como Asael no quiso dejar de perseguirle," 
2Samuel2:22 Abner volvió a decirle: –¡Deja ya de perseguirme o me veré obligado a derribarte a tierra! Y luego, ¿con qué cara me presentaré ante tu hermano Joab?" 
2Samuel2:23 Como Asael no quiso apartarse, Abner le clavó en el vientre la punta posterior de su lanza, que le salió por la espalda, y Asael cayó muerto allí mismo. Y todos los que llegaban al sitio donde había caído muerto Asael, se paraban a verle." 
2Samuel2:24 Pero Joab y Abisai siguieron persiguiendo a Abner. A la puesta del sol llegaron a la colina de Amá, que está frente a Guíah, en el camino del desierto de Gabaón." 
2Samuel2:25 Allí los benjaminitas se reunieron con Abner, y formando un solo ejército tomaron posiciones en la cumbre de un cerro." 
2Samuel2:26 Entonces Abner gritó a Joab: –¿No va a tener fin esta matanza? ¿No te das cuenta de que esto nos traerá amargura solamente? ¿Cuándo vas a ordenar a tu gente que deje de perseguir a sus hermanos? 
2Samuel2:27 Joab contestó: –Te juro por Dios que si no hubieras dicho esto, mi gente habría seguido persiguiendo a sus hermanos hasta el amanecer." 
2Samuel2:28 En seguida Joab ordenó que tocaran las trompetas, y toda la gente se detuvo, dejando de perseguir a los israelitas y de luchar contra ellos." 
2Samuel2:29 Abner y sus hombres caminaron por la llanura de Arabá toda aquella noche, y cortando camino a través del Jordán y de todo Bitrón, llegaron a Mahanaim." 
2Samuel2:30 Joab dejó de perseguir a Abner y reunió todas sus tropas, y al pasar lista resultó que habían muerto diecinueve oficiales de David, además de Asael." 
2Samuel2:31 Sin embargo, los seguidores de David habían matado a trescientos sesenta hombres de Benjamín y de Abner." 
2Samuel2:32 Más tarde, el cuerpo de Asael fue llevado a Belén y enterrado allí, en el sepulcro de su padre. Joab y sus hombres caminaron toda aquella noche, y al amanecer estaban en Hebrón." 
2Samuel3:1 La guerra entre la casa de Saúl y la casa de David fue larga, pero mientras que la de David iba haciéndose más y más fuerte, la de Saúl se iba debilitando." 
2Samuel3:2 Los hijos que le nacieron a David cuando estaba en Hebrón, fueron: el primogénito, Amnón, hijo de Ahióam, la de Jezreel;" 
2Samuel3:3 el segundo, Quilab, hijo de Abigail, la viuda de Nabal, el de Carmel; el tercero, Absalón, hijo de Maacá, la hija de Talmai, rey de Guesur;" 
2Samuel3:4 el cuarto, Adonías, hijo de Haguit; el quinto, Sefatías, hijo de Abital;" 
2Samuel3:5 el sexto, Itream, hijo de Eglá, otra mujer de David. Estos nacieron cuando David estaba en Hebrón." 
2Samuel3:6 Mientras continuaba la guerra entre la casa de Saúl y la casa de David, Abner adquiría más y más poder sobre la casa de Saúl." 
2Samuel3:7 Saúl había tenido una concubina llamada Rispá, hija de Aiá, con la que Abner tuvo relaciones. Por esto, Is-bóset reprendió a Abner: –¿Por qué te acostaste con la concubina de mi padre?" 
2Samuel3:8 Abner se enojó mucho por la reclamación de Is-bóset, y le contestó: –¿Acaso soy un perro al servicio de Judá? Yo he sido fiel a la casa de Saúl, tu padre, y a sus parientes y amigos, y no te he entregado en manos de David. ¿Y tú me acusas ahora de haber pecado con una mujer?" 
2Samuel3:9 ¡Que el Señor me castigue con dureza, si no hago con David lo que el Señor le ha prometido," 
2Samuel3:10 quitando del trono a la dinastía de Saúl y estableciendo a David en el trono de Israel y de Judá, desde Dan hasta Beerseba!" 
2Samuel3:11 Is-bóset no pudo responder a Abner una sola palabra, porque le tenía miedo." 
2Samuel3:12 Abner, por su parte, envió mensajeros a decirle a David: “¿De quién es el país? Hagamos un trato: yo haré cuanto esté a mi alcance para que todo Israel se ponga de tu parte.”" 
2Samuel3:13 David le contestó: “Estoy de acuerdo en hacer un pacto contigo, pero con una condición: que no te presentes ante mí sin traer contigo, cuando vengas a verme, a Mical, la hija de Saúl.”" 
2Samuel3:14 Además David envió mensajeros a Is-bóset, diciéndole: “Entrégame a Mical, mi mujer, con la que me casé a cambio de cien prepucios de filisteos.”" 
2Samuel3:15 Entonces Is-bóset mandó que se la quitaran a Paltiel, hijo de Lais, que era su marido;" 
2Samuel3:16 pero Paltiel salió detrás de ella, llorando, y la siguió hasta Bahurim. Allí Abner le ordenó que regresara, y Paltiel regresó." 
2Samuel3:17 Más tarde habló Abner con los ancianos de Israel y les dijo: “Ya hace tiempo que andáis buscando que David sea vuestro rey. 
2Samuel3:18 Pues bien, ha llegado el momento de actuar, porque el Señor ha prometido a David que, por medio de él, librará a Israel, su nación, del dominio de los filisteos y del poder de todos sus enemigos.”" 
2Samuel3:19 Abner habló también con la gente de Benjamín, y después fue a Hebrón para comunicarle a David el parecer de Israel y de toda la tribu de Benjamín." 
2Samuel3:20 Llegó con veinte hombres a Hebrón, donde estaba David, y David hizo un banquete para él y los que le acompañaban." 
2Samuel3:21 Luego Abner dijo a David: –Ahora debo irme para reunir a todo Israel, para que hagan un pacto con Su Majestad, y que así Su Majestad reine conforme a sus deseos. Y David despidió a Abner, que se fue tranquilamente." 
2Samuel3:22 Joab y los seguidores de David llegaron en aquel momento de una de sus correrías, trayendo consigo un gran botín arrebatado al enemigo. Abner no estaba ya con David en Hebrón, pues se había ido tranquilamente después que David lo despidiera." 
2Samuel3:23 Al llegar Joab con todo el ejército que le acompañaba, le contaron que Abner, hijo de Ner, había estado antes con el rey, y que se había ido después que el rey lo despidiera." 
2Samuel3:24 Entonces Joab fue a ver al rey y le dijo: –¿Qué es lo que ha hecho Su Majestad? Abner ha venido a ver a Su Majestad, y Su Majestad ha dejado que se vaya." 
2Samuel3:25 ¿Acaso no sabe Su Majestad que Abner, hijo de Ner, ha venido tan sólo a engañarle, a espiar sus movimientos y a enterarse de todo lo que hace Su Majestad?" 
2Samuel3:26 En cuanto Joab salió de hablar con David, envió mensajeros en busca de Abner, sin que David lo supiera, y estos le hicieron volver desde el pozo de Sirá." 
2Samuel3:27 Cuando Abner llegó a Hebrón, Joab lo llevó a un lado de la puerta de la ciudad, para hablar con él a solas, y allí le hirió de muerte en el vientre, para vengar la muerte de su hermano Asael." 
2Samuel3:28 Más tarde, cuando David lo supo, dijo: “Ante el Señor, yo y mi reino somos completamente inocentes del asesinato de Abner, hijo de Ner." 
2Samuel3:29 ¡Que caiga la culpa sobre la cabeza de Joab y sobre toda su familia, y que nunca falte en su casa quien sufra de flujo, lepra o cojera, ni quien sea asesinado o padezca hambre!”" 
2Samuel3:30 Joab y Abisai mataron a Abner porque en la batalla de Gabaón Abner había matado al hermano de ellos. 
2Samuel3:31 Después, David ordenó a Joab y a todo el grupo que le acompañaba: “Rasgaos la ropa y vestíos con ropas ásperas, y guardad luto por la muerte de Abner.” El rey David marchó detrás de la camilla," 
2Samuel3:32 y enterraron a Abner en Hebrón. Allí el rey se echó a llorar a voz en cuello junto al sepulcro de Abner, y lo mismo hizo toda la gente." 
2Samuel3:33 Entonces el rey entonó este lamento por Abner: “¿Por qué tenías que morir, Abner, de manera tan absurda," 
2Samuel3:34 si no tenías atadas las manos ni encadenados los pies? ¡Has muerto como quien muere a manos de malhechores!” Y toda la gente siguió llorando por él. 
2Samuel3:35 Luego fueron a rogar a David que comiera algo antes de que terminase el día, pero David juró, diciendo: –¡Que Dios me castigue con dureza, si pruebo pan o alguna otra cosa antes de que se ponga el sol!" 
2Samuel3:36 Todos comprendieron esto y les pareció bien, pues todo lo que el rey hacía agradaba a la gente." 
2Samuel3:37 Aquel día todos los israelitas quedaron convencidos de que el rey no había tenido nada que ver con la muerte de Abner, hijo de Ner." 
2Samuel3:38 Luego el rey dijo a sus oficiales: –Como sabéis, hoy ha caído en Israel un jefe principal, una gran personalidad." 
2Samuel3:39 Por eso yo, a pesar de ser el rey que Dios ha escogido, me siento débil ante la extremada violencia de los hijos de Seruiá. ¡Que el Señor dé su merecido a quien cometió esta maldad!" 
2Samuel4:1 Cuando Is-bóset, hijo de Saúl, supo que Abner había muerto en Hebrón, perdió el ánimo por completo, y todos en Israel se llenaron de miedo." 
2Samuel4:2 Is-bóset tenía a su servicio dos hombres que eran jefes de una banda de ladrones. Uno se llamaba Baaná y el otro Recab. Eran hijos de Rimón de Beerot y, por lo tanto, descendientes de Benjamín, pues el pueblo de Beerot estaba considerado como parte de la tribu de Benjamín," 
2Samuel4:3 aun cuando los de Beerot huyeron a Guitaim, donde han vivido como forasteros hasta el presente." 
2Samuel4:4 Ahora bien, Jonatán, hijo de Saúl, tenía un hijo, llamado Mefi-bóset, que era inválido de los dos pies. Tenía Mefi-bóset cinco años de edad cuando llegó de Jezreel la noticia de que Saúl y Jonatán habían muerto; entonces su nodriza tomó a Mefi-bóset y huyó con él, pero, con las prisas de la huida, el niño se le cayó y quedó cojo." 
2Samuel4:5 Recab y Baaná, los hijos de Rimón de Beerot, se dirigieron a casa de Is-bóset, y llegaron a la hora de más calor del día, cuando él estaba durmiendo la siesta." 
2Samuel4:6 La portera de la casa había estado limpiando trigo, pero finalmente se había quedado dormida, de modo que Recab y su hermano Baaná pudieron entrar sin ser vistos." 
2Samuel4:7 Cuando entraron en la casa, Is-bóset estaba acostado sobre la cama de su dormitorio; entonces lo asesinaron y le cortaron la cabeza, y llevándola consigo caminaron toda la noche por el camino del Arabá" 
2Samuel4:8 para entregársela a David, que estaba en Hebrón. Dijeron al rey: –Aquí tiene Su Majestad la cabeza de Is-bóset, el hijo de Saúl, que era enemigo de Su Majestad y que procuraba quitarle la vida. Pero hoy el Señor ha concedido a Su Majestad vengarse de Saúl y sus descendientes." 
2Samuel4:9 David les respondió: –Os juro por el Señor que me ha librado de toda angustia," 
2Samuel4:10 que cuando uno, creyendo que me daba buenas noticias, vino a contarme que Saúl había muerto, la noticia le valió que yo lo apresara y lo matara en Siclag." 
2Samuel4:11 ¡Con mayor razón haré eso mismo con vosotros, malvados, que habéis asesinado a un hombre inocente mientras se hallaba acostado en su propia casa! Así que ¡voy a haceros pagar su muerte! ¡Voy a borraros de este mundo!" 
2Samuel4:12 En seguida David dio órdenes a sus oficiales, y estos los mataron; les cortaron las manos y los pies, y los colgaron junto al depósito de agua de Hebrón. Después tomaron la cabeza de Is-boset y la enterraron en Hebrón, en el sepulcro de Abner." 
2Samuel5:1 Más tarde, todas las tribus de Israel fueron a Hebrón para hablar con David. Le dijeron: “Nosotros somos de tu misma sangre," 
2Samuel5:2 y en realidad, aunque Saúl era nuestro rey, tú eras quien verdaderamente dirigía a Israel en sus campañas. Además, el Señor te ha prometido que tú serás quien dirija y gobierne a Israel.”" 
2Samuel5:3 De esta manera, todos los ancianos de Israel fueron a Hebrón y hablaron con el rey David, que hizo un pacto con ellos poniendo al Señor por testigo. Entonces ellos consagraron a David como rey de Israel." 
2Samuel5:4 David tenía treinta años cuando empezó a reinar, y reinó cuarenta años:" 
2Samuel5:5 en Hebrón fue rey de Judá durante siete años y medio, y luego, en Jerusalén, fue rey de todo Israel y Judá durante treinta y tres años." 
2Samuel5:6 El rey David y sus hombres se dirigieron a Jerusalén para atacar a los jebuseos, habitantes de aquella región. Y los jebuseos, creyendo que David no lograría entrar en la ciudad, le dijeron: “Tú no podrás entrar aquí, pues se bastan los ciegos y los cojos para no dejarte entrar.”" 
2Samuel5:7 Sin embargo, David capturó la fortaleza de Sión, ahora conocida como la Ciudad de David." 
2Samuel5:8 David había dicho en aquella ocasión: “Todo el que ataque a los jebuseos, que entre por el canal del agua y mate a los ciegos y a los cojos, a los cuales aborrezco con toda mi alma.” De allí viene el dicho: “Ni los ciegos ni los cojos pueden entrar en el templo del Señor.”" 
2Samuel5:9 Después se instaló David en la fortaleza y la llamó Ciudad de David, y construyó murallas a su alrededor, desde el terraplén hasta el palacio." 
2Samuel5:10 El poder de David iba en aumento, y el Señor, el Dios todopoderoso, estaba con él." 
2Samuel5:11 Por eso Hiram, rey de Tiro, envió sus embajadores a David, además de carpinteros y canteros, los cuales llevaron madera de cedro y construyeron el palacio de David." 
2Samuel5:12 Entonces David comprendió que el Señor le había confirmado como rey de Israel y que había hecho prosperar su reinado en atención a su pueblo Israel. 
2Samuel5:13 Después de haberse trasladado de Hebrón a Jerusalén, David tomó más esposas y concubinas, las cuales le dieron más hijos e hijas." 
2Samuel5:14 Los hijos que le nacieron en Jerusalén se llamaban: Samúa, Sobab, Natán, Salomón," 
2Samuel5:15 Ibhar, Elisúa, Néfeg, Jafía," 
2Samuel5:16 Elisamá, Eliadá y Elifélet." 
2Samuel5:17 Cuando los filisteos se enteraron de que David había sido consagrado rey de Israel, se lanzaron todos en busca suya; pero David lo supo y se retiró a la fortaleza." 
2Samuel5:18 Entonces los filisteos avanzaron y ocuparon el valle de Refaim. 
2Samuel5:19 Por esto, David consultó al Señor, preguntándole: –¿Puedo atacar a los filisteos? ¿Me darás la victoria sobre ellos? El Señor le respondió: –Sí, atácalos, porque te daré la victoria sobre ellos." 
2Samuel5:20 David llegó a Baal-perasim, y allí los venció. Por eso dijo: “Como un torrente de agua, el Señor me ha abierto paso entre mis enemigos.” Y llamó a aquel lugar Baal-perasim." 
2Samuel5:21 Además, los filisteos dejaron abandonados sus ídolos, y David y sus hombres los recogieron." 
2Samuel5:22 Pero los filisteos volvieron a ocupar el valle de Refaim," 
2Samuel5:23 así que David consultó al Señor, y el Señor le contestó: –No los ataques de frente, sino rodéalos y atácalos por la retaguardia cuando llegues a las moreras." 
2Samuel5:24 Y cuando oigas ruido de pasos por encima de las copas de los árboles, lánzate al ataque, porque eso significa que yo voy delante de ti para herir de muerte al ejército filisteo." 
2Samuel5:25 David hizo lo que el Señor le había ordenado, y derrotó a los filisteos desde Gabaón hasta Guézer." 
2Samuel6:1 David reunió de nuevo a todos los soldados escogidos de Israel, que eran treinta mil," 
2Samuel6:2 y partiendo de Baalá de Judá con todas las tropas que le acompañaban, se dispuso a trasladar de allí el arca de Dios, sobre la que se invoca el nombre del Señor todopoderoso que tiene su trono sobre los querubines." 
2Samuel6:3 Pusieron el arca sobre una carreta nueva y se la llevaron de la casa de Abinadab, que estaba en una colina. Uzá y Ahió, hijos de Abinadab, iban guiando la carreta en que llevaban el arca de Dios, y Ahió iba delante del arca." 
2Samuel6:4 , 
2Samuel6:5 Mientras tanto, David y todos los israelitas iban delante del Señor cantando y danzando con todas sus fuerzas, al son de música de arpas, salterios, panderos, castañuelas y platillos." 
2Samuel6:6 Cuando llegaron al lugar conocido como Era de Nacón, Uzá alargó la mano hacia el arca de Dios, para sostenerla, porque habían tropezado los bueyes." 
2Samuel6:7 Pero el Señor se enfureció con Uzá por aquel atrevimiento y le quitó la vida allí mismo, cayendo Uzá muerto junto al arca de Dios." 
2Samuel6:8 David se entristeció mucho porque el Señor había quitado la vida a Uzá, y por eso llamó a aquel lugar Péres-uzá, nombre que tiene hasta el día de hoy." 
2Samuel6:9 Pero aquel mismo día David se llenó de miedo ante el Señor, y exclamó: “¡Ni pensar en llevarme el arca del Señor!”" 
2Samuel6:10 Él, pues, no quiso llevarse el arca del Señor a la Ciudad de David, y ordenó que la llevaran a casa de Obed-edom, un hombre de Gat." 
2Samuel6:11 El arca del Señor permaneció tres meses en casa de Obed-edom, y el Señor le bendijo a él y a toda su familia." 
2Samuel6:12 Cuando contaron al rey David que por causa del arca el Señor había bendecido a la familia de Obed-edom junto con todas sus pertenencias, David fue y, con gran alegría, trasladó el arca de Dios de la casa de Obed-edom a la Ciudad de David." 
2Samuel6:13 Y cuando los que llevaban el arca del Señor habían dado ya seis pasos, David sacrificó un toro y un carnero gordo." 
2Samuel6:14 David iba vestido con un efod de lino y danzaba con gran entusiasmo," 
2Samuel6:15 y tanto él como todos los israelitas llevaban el arca del Señor entre gritos de alegría y toques de trompetas. 
2Samuel6:16 Cuando el arca del Señor llegó a la Ciudad de David, Mical, la hija de Saúl, se asomó a la ventana y vio al rey David saltando y bailando delante del Señor; y sintió hacia él un profundo desprecio." 
2Samuel6:17 El arca del Señor fue llevada y puesta en su lugar en el interior de una tienda de campaña que David había levantado con tal propósito. En seguida, David ofreció holocaustos y sacrificios de reconciliación delante del Señor," 
2Samuel6:18 y cuando terminó de ofrecerlos, bendijo al pueblo en el nombre del Señor todopoderoso," 
2Samuel6:19 y a todos los israelitas allí presentes, hombres y mujeres, les dio un pan, una torta de dátiles y otra de pasas. Después todos se volvieron a sus casas." 
2Samuel6:20 También David volvió a su casa para bendecir a su familia; pero Mical, la hija de Saúl, salió a recibirle y le dijo: –¡Qué bien ha quedado hoy el rey de Israel, mostrándose delante de las esclavas de sus criados como un desvergonzado cualquiera!" 
2Samuel6:21 David le respondió: –Es verdad que he estado bailando, pero ha sido delante del Señor, que me escogió en lugar de tu padre y de toda tu familia para ser el jefe de su pueblo Israel. Por eso bailo delante de él." 
2Samuel6:22 Y aún me humillaré más que ahora; me rebajaré, según tu opinión, pero seré honrado por esas mismas esclavas de quienes tú hablas." 
2Samuel6:23 Y Mical no tuvo hijos en toda su vida. 
2Samuel7:1 Cuando el rey David estaba ya instalado en su palacio, y el Señor le había concedido la paz con todos sus enemigos de alrededor," 
2Samuel7:2 dijo a Natán, el profeta: –Como puedes ver, yo vivo en un palacio de cedro, mientras que el arca de Dios está en medio de simples cortinas." 
2Samuel7:3 Natán le contestó: –Pues haz todo lo que te has propuesto, porque cuentas con el apoyo del Señor." 
2Samuel7:4 Pero aquella misma noche, el Señor se dirigió a Natán y le dijo:" 
2Samuel7:5 “Ve y habla con mi siervo David, y comunícale que yo, el Señor, he dicho: ‘No serás tú quien me construya un templo para que habite en él." 
2Samuel7:6 Desde el día en que saqué de Egipto a los israelitas, hasta el presente, nunca he habitado en templos, sino que he andado en simples tiendas de campaña." 
2Samuel7:7 En todo el tiempo que anduve con ellos, jamás pedí a ninguno de sus caudillos, a quienes puse para que gobernaran a mi pueblo Israel, que me construyera un templo de madera de cedro.’" 
2Samuel7:8 Por lo tanto, dile a mi siervo David que yo, el Señor todopoderoso, le digo: ‘Yo te saqué del redil y te quité de andar tras el rebaño para que fueras el jefe de mi pueblo Israel;" 
2Samuel7:9 te he acompañado por dondequiera que has ido, he acabado con todos los enemigos que se te enfrentaron y te he dado gran fama, como la que tienen los hombres importantes de este mundo." 
2Samuel7:10 Además he preparado un lugar para mi pueblo Israel, y allí los he instalado para que vivan en un sitio propio, donde nadie los moleste ni los malhechores los opriman como al principio," 
2Samuel7:11 cuando puse caudillos que gobernaran a mi pueblo Israel. Yo haré que te veas libre de todos tus enemigos. Y te hago saber que te daré descendientes," 
2Samuel7:12 y que cuando tu vida llegue a su fin y mueras, yo estableceré a uno de tus descendientes y lo confirmaré en el reino." 
2Samuel7:13 Él me construirá un templo, y yo afirmaré su reino para siempre." 
2Samuel7:14 Yo seré para él un padre y él será para mí un hijo. Y cuando cometa una falta, yo le castigaré y le azotaré como todo padre lo hace con su hijo," 
2Samuel7:15 pero no le retiraré mi bondad como se la retiré a Saúl, al cual quité para ponerte a ti en su lugar." 
2Samuel7:16 Tu dinastía y tu reino estarán para siempre seguros bajo mi protección, y también tu trono quedará establecido para siempre.’ ”" 
2Samuel7:17 Natán contó todo esto a David, exactamente como lo había visto y oído." 
2Samuel7:18 Entonces el rey David entró para hablar delante del Señor, y dijo: “Señor, ¿quién soy yo y qué es mi familia para que me hayas hecho llegar hasta aquí?" 
2Samuel7:19 ¡Y tan poca cosa te ha parecido esto, Señor, que hasta has hablado del porvenir de la dinastía de tu siervo! ¡Ningún hombre actúa como tú, Señor!" 
2Samuel7:20 ¿Qué más te puedo decir, Señor, si tú conoces a este siervo tuyo?" 
2Samuel7:21 Todas estas maravillas las has hecho, según lo prometiste y lo quisiste, para que yo las conociera;" 
2Samuel7:22 por lo tanto, Señor mío, ¡qué grandeza la tuya! Porque no hay nadie como tú ni existe otro dios aparte de ti, según todo lo que nosotros mismos hemos oído." 
2Samuel7:23 En cuanto a Israel, tu pueblo, ¡no hay otro como él, pues es nación única en la tierra! Tú, oh Dios, lo liberaste para que fuera tu pueblo, y lo hiciste famoso haciendo por él cosas grandes y maravillosas. Tú arrojaste de delante de tu pueblo, al que rescataste de Egipto, a las demás naciones y a sus dioses," 
2Samuel7:24 porque tú has determinado que Israel sea tu pueblo para siempre y que tú, Señor, serás su Dios." 
2Samuel7:25 “Así pues, Señor y Dios, mantén para siempre la promesa que has hecho a tu siervo y a su dinastía, y cumple lo que has dicho." 
2Samuel7:26 ¡Que tu nombre sea siempre engrandecido, y se diga que el Señor todopoderoso es el Dios de Israel! ¡Que la dinastía de David, tu siervo, se mantenga firme bajo tu protección!" 
2Samuel7:27 Tú, Señor todopoderoso, me has hecho saber que vas a establecer mi dinastía; por eso yo, que solo soy tu siervo, me atrevo a hacerte esta súplica." 
2Samuel7:28 Tú, Señor, eres Dios, y tus palabras son verdaderas, y has prometido a tu siervo tanta bondad;" 
2Samuel7:29 dígnate, pues, bendecir la dinastía de tu siervo para que permanezca siempre bajo tu protección. Tú, Señor Dios, lo has prometido, y con tu bendición la dinastía de tu siervo será bendita para siempre.”" 
2Samuel8:1 Después de esto, David venció a los filisteos, sometiéndolos y arrebatándoles de las manos las riendas del poder." 
2Samuel8:2 También derrotó a los moabitas, a quienes hizo que se tendieran en el suelo y los midió con un cordel: los que quedaban dentro de cada dos medidas de cordel, eran condenados a muerte, y los que quedaban dentro de una medida eran dejados con vida. Así los moabitas fueron sometidos a David y tuvieron que pagarle tributo." 
2Samuel8:3 David venció también a Hadad-ézer, hijo de Rehob, que era rey de Sobá, cuando este iba a recuperar su dominio sobre la región del río Éufrates." 
2Samuel8:4 De ellos, David hizo prisioneros a mil setecientos soldados de caballería y veinte mil de infantería; y además rompió las patas a todos los caballos de los carros de combate, a excepción de los caballos necesarios para cien carros." 
2Samuel8:5 Llegaron luego los sirios de Damasco para prestar ayuda a Hadad-ézer, el rey de Sobá, pero David venció a los sirios, de los que mató a veintidós mil." 
2Samuel8:6 Luego puso David guarniciones en Siria de Damasco, y los sirios quedaron sometidos a él y sujetos al pago de tributo. Así pues, el Señor daba la victoria a David por dondequiera que iba." 
2Samuel8:7 Después David se apoderó de los escudos de oro que usaban los oficiales de Hadad-ézer, y los llevó a Jerusalén." 
2Samuel8:8 También se apoderó de una gran cantidad de bronce de Bétah y de Berotai, ciudades que pertenecían a Hadad-ézer." 
2Samuel8:9 Cuando Toi, rey de Hamat, se enteró de que David había derrotado a todo el ejército de Hadad-ézer," 
2Samuel8:10 envió a su hijo Joram con objetos de plata, de oro y de bronce, para que saludara y felicitara al rey David por haber luchado con Hadad-ézer y haberlo vencido, pues Toi también había estado en guerra con él." 
2Samuel8:11 David dedicó todos estos objetos al Señor, junto con el oro y la plata que le había consagrado y que procedía de todas las naciones que había sometido:" 
2Samuel8:12 de Edom, de Moab, de Amón, de los filisteos y de los amalecitas, y de lo que había quitado en la guerra a Hadad-ézer, hijo de Rehob, rey de Sobá." 
2Samuel8:13 David se hizo famoso. Y cuando regresaba de haber vencido a los edomitas, derrotó a otros dieciocho mil edomitas en el Valle de la Sal." 
2Samuel8:14 Luego puso guarniciones en todo Edom, y todos los edomitas quedaron sometidos a David, a quien el Señor daba la victoria por dondequiera que iba." 
2Samuel8:15 David reinó sobre todo Israel, gobernando con justicia y rectitud a todo su pueblo." 
2Samuel8:16 El jefe del ejército era Joab, hijo de Seruiá; y Josafat, hijo de Ahilud, era el secretario del rey." 
2Samuel8:17 Sadoc, hijo de Ahitub, y Ahimélec, hijo de Abiatar, eran sacerdotes; Seraías era el cronista," 
2Samuel8:18 y Benaías, hijo de Joiadá, estaba al mando de la guardia de quereteos y peleteos. Los hijos de David eran sacerdotes." 
2Samuel9:1 Un día, David preguntó: “¿Ha quedado algún superviviente de la familia de Saúl, a quien yo pueda favorecer en memoria de Jonatán?”" 
2Samuel9:2 Había un sirviente de la familia de Saúl, llamado Sibá, al cual llamaron para que se presentara ante David. Cuando Sibá se presentó, le preguntó el rey: –¿Eres tú Sibá? –Para servir a Su Majestad –respondió él." 
2Samuel9:3 Entonces el rey le preguntó: –¿Queda todavía alguien de la familia de Saúl por quien yo pueda hacer algo en el nombre de Dios? Sibá le respondió: –Queda todavía un hijo de Jonatán, que es inválido de ambos pies." 
2Samuel9:4 –¿Dónde está? –dijo el rey. –En Lodebar, en casa de Maquir, hijo de Amiel –respondió Sibá." 
2Samuel9:5 Entonces el rey David ordenó que lo trajeran de aquel lugar; 
2Samuel9:6 y cuando Mefi-bóset, hijo de Jonatán y nieto de Saúl, llegó ante David, se inclinó en señal de reverencia. –¡Mefi-bóset! –exclamó David. –A las órdenes de Su Majestad –respondió él." 
2Samuel9:7 David le dijo: –No tengas miedo, porque yo te voy a tratar muy bien, en memoria de Jonatán, tu padre. Haré que se te devuelvan todas las tierras de tu abuelo Saúl, y comerás siempre a mi mesa." 
2Samuel9:8 Pero Mefi-bóset se inclinó y dijo: –¿Por qué se fija Su Majestad en este siervo suyo, si soy como un perro muerto?" 
2Samuel9:9 Sin embargo, el rey llamó a Sibá, el antiguo sirviente de Saúl, y le dijo: –He entregado al nieto de tu amo todo lo que perteneció a él y a su familia." 
2Samuel9:10 Por lo tanto tú, con tus hijos y tus criados, labrarás la tierra para él y almacenarás lo que produzca, para que así pueda mantenerse la familia de tu amo, aunque Mefi-bóset, su nieto, comerá siempre a mi mesa. Sibá, que tenía quince hijos y veinte criados," 
2Samuel9:11 respondió al rey: –Todo lo que ha ordenado Su Majestad a este siervo suyo, se hará. Y Mefi-bóset comía siempre a la mesa de David, como uno de los hijos del rey." 
2Samuel9:12 Además tenía un hijo pequeño que se llamaba Micaías, y todos los que vivían en casa de Sibá estaban al servicio de Mefi-bóset." 
2Samuel9:13 Pero Mefi-bóset, que era cojo de ambos pies, vivía en Jerusalén, porque comía siempre a la mesa del rey." 
2Samuel10:1 Pasado algún tiempo, murió Nahas, el rey de los amonitas, y en su lugar reinó su hijo Hanún." 
2Samuel10:2 Entonces David pensó que debía tratar a Hanún, el hijo de Nahas, con la misma bondad con que su padre le había tratado a él, y envió a unos de sus oficiales para que dieran a Hanún el pésame por la muerte de su padre. Pero cuando los oficiales de David llegaron al país amonita," 
2Samuel10:3 los jefes amonitas dijeron a Hanún, su soberano: “¿Y cree Su Majestad que David ha enviado esos hombres a dar el pésame, tan solo para honrar al padre de Su Majestad? ¡Seguramente los ha enviado para inspeccionar y espiar la ciudad, y luego destruirla!”" 
2Samuel10:4 Entonces Hanún ordenó que apresaran a los oficiales de David, que les afeitaran media barba y que les rasgaran la ropa de arriba abajo, hasta las nalgas. Después los despidió." 
2Samuel10:5 Cuando David lo supo, mandó que fueran a recibirlos porque estarían sumamente avergonzados, y que les ordenaran quedarse en Jericó hasta que les creciera la barba. Que entonces regresaran." 
2Samuel10:6 Los amonitas comprendieron que se habían hecho odiosos a David, por lo que tomaron a sueldo a veinte mil soldados sirios de Bet-rehob y de Sobá, al rey de Maacá con mil hombres, y a doce mil hombres de Is-tob." 
2Samuel10:7 Pero David lo supo, y mandó a Joab con todos los soldados del ejército." 
2Samuel10:8 Los amonitas avanzaron y se prepararon para la batalla a la entrada misma de la ciudad, mientras que los soldados sirios de Sobá y Rehob, y las tropas de Is-tob y Maacá, tomaron posiciones en el campo." 
2Samuel10:9 Cuando Joab vio que iba a ser atacado por el frente y por la retaguardia, escogió los mejores soldados israelitas y se preparó para atacar a los sirios." 
2Samuel10:10 Luego puso el resto de la tropa bajo el mando de su hermano Abisai, para que él hiciera frente a los amonitas," 
2Samuel10:11 y le dijo: “Si los sirios pueden más que yo, tú vendrás a ayudarme, y si los amonitas pueden más que tú, yo te ayudaré." 
2Samuel10:12 Ten ánimo, y luchemos con valor por nuestra nación y por las ciudades de nuestro Dios. ¡Y que el Señor haga lo que le parezca mejor!”" 
2Samuel10:13 Joab avanzó con sus tropas para atacar a los sirios, pero estos huyeron delante de él;" 
2Samuel10:14 y cuando los amonitas vieron que los sirios huían, ellos también huyeron de Abisai y se metieron en la ciudad. Joab dejó entonces de luchar contra los amonitas y regresó a Jerusalén." 
2Samuel10:15 Cuando los sirios se dieron cuenta de que Israel los había vencido, se juntaron otra vez." 
2Samuel10:16 Hadad-ézer mandó traer a los sirios que estaban al otro lado del río Éufrates, los cuales llegaron a Helam. Al frente de ellos estaba Sobac, jefe del ejército de Hadad-ézer." 
2Samuel10:17 Pero le contaron esto a David, quien, movilizando en seguida a todo Israel, atravesó el río Jordán y llegó a Helam. Allí los sirios se enfrentaron con David y lucharon contra él," 
2Samuel10:18 pero finalmente huyeron de los israelitas, pues las bajas que les causó David fueron de cuarenta mil soldados de caballería y setecientos de los carros de combate; además, David hirió de muerte a Sobac, el jefe del ejército sirio, el cual murió allí." 
2Samuel10:19 Al ver todos los reyes aliados de Hadad-ézer que los israelitas los habían derrotado, hicieron la paz con los israelitas y quedaron sometidos a ellos. A partir de entonces, los sirios tuvieron miedo de volver a ayudar a los amonitas." 
2Samuel11:1 En cierta ocasión, durante la primavera, que es cuando los reyes acostumbran a salir a campaña, David envió a Joab y a sus oficiales con todo el ejército israelita, y destruyeron a los amonitas y sitiaron la ciudad de Rabá. David, sin embargo, se quedó en Jerusalén." 
2Samuel11:2 Un día, al atardecer, se levantó David de la cama, y se paseaba por la azotea del palacio real cuando vio a una mujer muy hermosa que se estaba bañando, acabando de purificarse de su periodo de menstruación. David mandó que se averiguase quién era ella, y le dijeron que era Betsabé, hija de Eliam y esposa de Urías el hitita. David ordenó entonces a unos mensajeros que se la trajeran, y se acostó con ella, después de lo cual ella volvió a su casa." 
2Samuel11:3 , 
2Samuel11:4 , 
2Samuel11:5 La mujer quedó embarazada y se lo hizo saber a David. 
2Samuel11:6 Entonces David ordenó a Joab que mandase venir a Urías el hitita, y así lo hizo Joab." 
2Samuel11:7 Cuando Urías se presentó ante David, este le preguntó cómo estaban Joab y el ejército, y qué noticias había de la guerra." 
2Samuel11:8 Después le ordenó que se fuera a su casa y se lavara los pies. En cuanto Urías salió del palacio real, el rey le envió comida especial como regalo;" 
2Samuel11:9 pero Urías, en lugar de ir a su casa, pasó la noche a las puertas del palacio, con los soldados de la guardia real." 
2Samuel11:10 Contaron a David que Urías no había ido a su casa, y David le preguntó: –¿Por qué no fuiste a tu casa después del viaje que has hecho?" 
2Samuel11:11 Urías le respondió: –Tanto el arca sagrada como los soldados de Israel y de Judá tienen por techo simples enramadas; igualmente Joab, mi jefe, y los oficiales de Su Majestad, duermen a campo abierto; ¿cómo podré yo entrar en mi casa para comer y beber y acostarme con mi mujer? ¡Por vida de Su Majestad, que yo no haré tal cosa!" 
2Samuel11:12 Pero David le ordenó: –Quédate hoy todavía, y mañana dejaré que te vayas. Y así Urías se quedó en Jerusalén hasta el día siguiente." 
2Samuel11:13 David le invitó a comer y beber con él, y lo emborrachó. Ya por la noche, Urías salió y se fue a dormir con los soldados de la guardia real, pero no fue a su casa." 
2Samuel11:14 A la mañana siguiente, David escribió una carta a Joab y se la envió por conducto de Urías." 
2Samuel11:15 En la carta decía: “Poned a Urías en primera línea, donde sea más dura la batalla, y luego dejadle solo para que caiga herido y muera.”" 
2Samuel11:16 Así pues, cuando Joab rodeó la ciudad para atacarla, puso a Urías en el lugar donde él sabía que estaban los soldados más valientes," 
2Samuel11:17 y en un momento en que los defensores de la ciudad salieron para luchar contra Joab, cayeron en combate algunos de los oficiales de David, entre los cuales se encontraba Urías." 
2Samuel11:18 Joab envió a David un informe detallado de la batalla," 
2Samuel11:19 y le dio al mensajero las siguientes instrucciones: “Cuando acabes de informar al rey de todo lo relacionado con la batalla," 
2Samuel11:20 puede suceder que el rey se enoje y te pregunte: ‘¿Por qué os acercasteis tanto al atacar la ciudad? ¿Acaso no sabéis que ellos lanzan objetos desde la muralla," 
2Samuel11:21 igual que cuando en Tebés una mujer mató a Abimélec, el hijo de Jerubaal, arrojándole desde la muralla una piedra de molino? ¿Por qué, pues, os acercasteis tanto a la muralla?’ Entonces tú le contestarás: ‘También ha muerto Urías el hitita, oficial de Su Majestad.’ ”" 
2Samuel11:22 El mensajero se fue, y al llegar contó a David todo lo que Joab le había ordenado. David, en efecto, se enojó mucho con Joab, y dijo al mensajero: –¿Por qué os acercasteis tanto al atacar la ciudad? ¿Acaso no sabéis que ellos lanzan objetos desde la muralla, igual que cuando en Tebés una mujer mató a Abimélec, el hijo de Jerubaal, arrojándole desde la muralla una piedra de molino? ¿Por qué, pues, os acercasteis tanto a la muralla?" 
2Samuel11:23 Entonces el mensajero le respondió: –Los soldados que salieron a luchar contra nosotros a campo abierto nos llevaban ventaja, pero los hicimos retroceder hasta la entrada de la ciudad." 
2Samuel11:24 Fue entonces cuando los arqueros dispararon sus flechas desde la muralla contra las tropas de Su Majestad, y murieron algunos de los oficiales, entre ellos Urías el hitita." 
2Samuel11:25 Entonces David respondió al mensajero: –Dile a Joab que no se preocupe demasiado por esto, pues son cosas de la guerra. Pero que ataque la ciudad con más brío, hasta destruirla. Y tú dale ánimo." 
2Samuel11:26 Cuando la mujer de Urías supo que su marido había muerto, guardó luto por él;" 
2Samuel11:27 pero después que pasó el luto, David mandó que la trajeran, y la recibió en su palacio, la hizo su mujer y ella le dio un hijo. Pero al Señor no le agradó lo que David había hecho." 
2Samuel12:1 El Señor envió al profeta Natán a ver a David. Cuando Natán se presentó ante él, le dijo: –En una ciudad había dos hombres: uno era rico y el otro pobre." 
2Samuel12:2 El rico tenía gran cantidad de ovejas y vacas," 
2Samuel12:3 mientras que el pobre no tenía más que una ovejita que había comprado. Él mismo la crió, y la ovejita creció en compañía suya y de sus hijos; comía de su misma comida, bebía en su mismo vaso y dormía en su pecho. ¡Aquel hombre la quería como a una hija!" 
2Samuel12:4 Un día, un viajero llegó a visitar al hombre rico, el cual no quiso tomar ninguna de sus ovejas o vacas para preparar comida a su visitante, sino que le quitó al hombre pobre su ovejita y la preparó para ofrecérsela al que había llegado." 
2Samuel12:5 David se enfureció mucho contra aquel hombre, y dijo a Natán: –¡Te juro por Dios que quien ha hecho tal cosa merece la muerte!" 
2Samuel12:6 ¡Y debe pagar cuatro veces el valor de la ovejita, porque actuó sin mostrar ninguna compasión!" 
2Samuel12:7 Entonces Natán le dijo: –¡Tú eres ese hombre! Y esto es lo que ha declarado el Señor, el Dios de Israel: ‘Yo te escogí como rey de Israel y te libré del poder de Saúl;" 
2Samuel12:8 te di el palacio y las mujeres de tu señor, y aun el reino de Israel y Judá. Por si esto fuera poco, te habría añadido muchas cosas más." 
2Samuel12:9 ¿Por qué despreciaste mi palabra, e hiciste lo que no me agrada? Has asesinado a Urías el hitita, valiéndote de los amonitas para matarlo, y te has apoderado de su mujer." 
2Samuel12:10 Puesto que me has menospreciado al apoderarte de la esposa de Urías el hitita para hacerla tu mujer, jamás se apartará de tu casa la violencia." 
2Samuel12:11 Yo, el Señor, lo declaro: Voy a hacer que el mal contra ti surja de tu propia familia, y en tu propia cara tomaré a tus mujeres y las entregaré a uno de tu familia, que se acostará con ellas a plena luz del sol." 
2Samuel12:12 Si tú has actuado en secreto, yo voy a actuar en presencia de todo Israel y a plena luz del sol.’" 
2Samuel12:13 David admitió ante Natán: –He pecado contra el Señor. Natán le respondió: –El Señor no te va a castigar a ti por tu pecado, y no morirás;" 
2Samuel12:14 pero como has ofendido gravemente al Señor, tu hijo recién nacido tendrá que morir." 
2Samuel12:15 Y cuando Natán volvió a su casa, el Señor hizo que el niño que David había tenido con la mujer de Urías enfermara gravemente." 
2Samuel12:16 Entonces David rogó a Dios por el niño, y ayunó y se pasó las noches acostado en el suelo." 
2Samuel12:17 Los ancianos que vivían en su palacio acudían a rogarle que se levantara del suelo, pero él se negaba a hacerlo, y tampoco comía con ellos." 
2Samuel12:18 Siete días después murió el niño, y los oficiales de David tenían miedo de decírselo, pues pensaban: “Si cuando el niño aún vivía le hablábamos y no nos hacía caso, ¿cómo vamos ahora a decirle que el niño ha muerto? ¡Puede cometer un disparate!”" 
2Samuel12:19 Pero al ver David que sus oficiales hacían comentarios entre ellos, comprendió que el niño había muerto; así que les preguntó: –¿Ha muerto el niño? –Sí, ya ha muerto –le respondieron." 
2Samuel12:20 Entonces David se levantó del suelo, se bañó, se perfumó y se cambió de ropa, y entró en el templo para adorar al Señor. Después fue a su casa y pidió de comer, y comió." 
2Samuel12:21 Sus oficiales le preguntaron: –¿Pero qué está haciendo Su Majestad? Mientras el niño aún vivía, Su Majestad ayunaba y lloraba por él; y ahora que el niño ha muerto, ¡Su Majestad se levanta y se pone a comer!" 
2Samuel12:22 David respondió: –Mientras el niño vivía, yo ayunaba y lloraba pensando que quizá el Señor tendría compasión de mí y le dejaría vivir." 
2Samuel12:23 Pero ahora que ha muerto, ¿qué objeto tiene que yo ayune, si no puedo hacer que vuelva a la vida? ¡Yo iré a reunirme con él, pero él no vendrá a reunirse conmigo!" 
2Samuel12:24 Después David consoló a Betsabé, su mujer. Fue a visitarla y se unió a ella, y ella dio a luz un hijo al que David llamó Salomón. El Señor amó a este niño," 
2Samuel12:25 y así se lo hizo saber a David por medio del profeta Natán. David entonces, en atención al Señor, llamó al niño Jedidías." 
2Samuel12:26 Mientras tanto, Joab lanzó un ataque contra la ciudad amonita de Rabá, y cuando ya estaba a punto de capturar la ciudad real," 
2Samuel12:27 envió a David el siguiente mensaje: “He estado atacando Rabá, y ya he capturado la ciudadela que protegía el abastecimiento de agua." 
2Samuel12:28 Por lo tanto, reúna ahora Su Majestad el resto de las tropas, ataque la ciudad y captúrela, para que no sea yo quien lo haga y le pongan mi nombre.”" 
2Samuel12:29 Entonces David reunió todas sus tropas y marchó contra Rabá, la atacó y la capturó." 
2Samuel12:30 Después quitó de la cabeza de su rey la corona de oro, que tenía piedras preciosas y pesaba treinta y tres kilos; y se la pusieron a David. También sacó David de la ciudad muchísimas cosas de valor," 
2Samuel12:31 y a la gente que aún quedaba en la ciudad la sacó de allí y la puso a trabajar con sierras, trillos y hachas de hierro, y también en los hornos de ladrillo. Lo mismo hizo con cada una de las ciudades amonitas, y después regresó con todas sus tropas a Jerusalén." 
2Samuel13:1 Absalón, hijo de David, tenía una hermana muy hermosa, llamada Tamar. Y sucedió que Amnón, hijo también de David, se enamoró de ella," 
2Samuel13:2 a tal punto que acabó por enfermar de angustia, pues como su hermana Tamar no había tenido aún relaciones con ningún hombre, él encontraba muy difícil hacerle algo." 
2Samuel13:3 Pero Amnón tenía un amigo muy astuto, llamado Jonadab, que era hijo de Simá, hermano de David." 
2Samuel13:4 Un día, Jonadab le preguntó: –¿Qué te pasa, príncipe? ¿Por qué estás cada día más desmejorado? ¿No me lo vas a contar? Amnón le respondió: –Es que estoy enamorado de Tamar, la hermana de mi hermano Absalón." 
2Samuel13:5 Entonces Jonadab le aconsejó: –Métete en la cama y hazte el enfermo. Y cuando vaya a verte tu padre, dile que, por favor, mande a tu hermana Tamar para que te dé de comer y prepare alguna comida allí mismo, para que tú la veas y comas lo que ella te dé." 
2Samuel13:6 Amnón se metió en la cama y se hizo el enfermo. Y cuando el rey fue a verle, Amnón le dijo: –¡Por favor! Que venga mi hermana Tamar y haga aquí mismo un par de tortas, y que ella misma me sirva." 
2Samuel13:7 Entonces David mandó a Tamar a la casa y le dijo: –Ve, por favor, a casa de tu hermano Amnón y prepárale algo de comer." 
2Samuel13:8 Tamar fue a casa de su hermano Amnón, que estaba acostado; tomó harina, la amasó y allí mismo preparó las tortas y las coció." 
2Samuel13:9 Luego tomó la sartén y le sirvió las tortas; pero Amnón no quiso comer, y ordenó que salieran todos los que allí estaban." 
2Samuel13:10 Cuando ya todos habían salido, Amnón le dijo a Tamar: –Trae la comida a mi habitación y sírveme tú misma. Tamar tomó las tortas que había hecho y se las llevó a su hermano Amnón a su habitación," 
2Samuel13:11 pero cuando se las acercó para que comiera, él la sujetó y le dijo: –Ven, hermana mía, acuéstate conmigo." 
2Samuel13:12 Ella le respondió: –No, hermano mío, no me deshonres, porque esto no se hace en Israel. ¡No cometas tal infamia!" 
2Samuel13:13 ¿A dónde podría ir yo con mi vergüenza? Y por lo que a ti toca, serías considerado en Israel como un necio. Te ruego que hables con el rey, que él no se opondrá a que yo sea tuya." 
2Samuel13:14 Amnón no quiso hacerle caso, y como era más fuerte que Tamar, la forzó y se acostó con ella." 
2Samuel13:15 Pero fue tal el odio que Amnón sintió después hacia ella, que terminó aborreciéndola más de lo que la había amado. Así que le ordenó: –Levántate y vete." 
2Samuel13:16 Tamar le contestó: –¡No, hermano mío, porque el echarme ahora de aquí sería una maldad peor que la que ya has cometido conmigo! Amnón no quiso hacerle caso;" 
2Samuel13:17 por el contrario, llamó a su criado y le ordenó: –¡Echa de aquí a esta mujer y luego cierra bien la puerta!" 
2Samuel13:18 El criado la echó de la casa, y luego cerró la puerta. Entonces Tamar, que llevaba puesta una túnica muy elegante, ropa que acostumbraban usar las princesas solteras," 
2Samuel13:19 se echó ceniza en la cabeza, rasgó la túnica que llevaba puesta y, con las manos sobre la cabeza, se fue llorando por el camino." 
2Samuel13:20 Entonces su hermano Absalón le preguntó: –¿Así que fue tu hermano Amnón quien te hizo esto? En tal caso guarda silencio, hermana mía, pues es tu hermano. No te preocupes demasiado por este asunto. Tamar, al verse abandonada, se quedó en casa de su hermano Absalón." 
2Samuel13:21 Cuando el rey David se enteró de todo lo sucedido, se puso muy furioso; pero no reprendió a su hijo Amnón, porque, como era su primogénito, lo quería mucho." 
2Samuel13:22 Absalón, por su parte, no dijo nada a Amnón, aunque lo odiaba por haber deshonrado a su hermana Tamar." 
2Samuel13:23 Dos años después, la gente de Absalón estaba trasquilando sus ovejas en Baal-hasor, cerca del pueblo de Efraín, y Absalón invitó a comer a todos los hijos del rey." 
2Samuel13:24 Además fue a ver al rey, y le dijo: –Ahora que mis hombres están trasquilando mis ovejas, desearía que Su Majestad y sus oficiales honraran con su compañía a este siervo suyo." 
2Samuel13:25 Pero el rey le respondió: –No, hijo mío, no podemos ir todos nosotros, para no ocasionarte demasiados gastos. Y aunque Absalón insistió, el rey no quiso ir; pero le dio su bendición." 
2Samuel13:26 Entonces Absalón dijo: –Si eso no es posible, permita al menos Su Majestad que nos acompañe mi hermano Amnón. –¿Y por qué quieres que te acompañe Amnón? –preguntó el rey." 
2Samuel13:27 Pero Absalón insistió tanto, que el rey permitió que Amnón y sus demás hijos fueran con él. Absalón había preparado un banquete digno de un rey," 
2Samuel13:28 y había ordenado a sus criados: “Fijaos bien cuando a Amnón ya se le haya subido el vino, y cuando yo os diga que lo matéis, matadlo. No tengáis miedo de hacerlo, pues son órdenes mías. Así que tened ánimo y valor.”" 
2Samuel13:29 De este modo, cumpliendo las órdenes de Absalón, sus criados mataron a Amnón. Entonces todos los hijos del rey se levantaron y, montando en sus mulas, huyeron." 
2Samuel13:30 Cuando aún estaban de camino, le llegó a David el rumor de que Absalón había matado a todos sus hijos, y que ninguno de ellos había quedado vivo." 
2Samuel13:31 Entonces el rey se levantó, se rasgó la ropa en señal de dolor y se tendió en el suelo. Todos sus oficiales allí presentes se rasgaron también la ropa;" 
2Samuel13:32 pero Jonadab, el hijo de Simá, hermano de David, tomó la palabra y dijo: –No piense Su Majestad que han matado a todos sus hijos. Solo han matado a Amnón, pues así lo había decidido Absalón desde el día en que Amnón violó a su hermana Tamar." 
2Samuel13:33 Por lo tanto, no crea Su Majestad que todos los príncipes han muerto. El único que ha muerto es Amnón." 
2Samuel13:34 Mientras Absalón se daba a la fuga, el joven que estaba de centinela alzó la vista y vio un grupo numeroso de gente que bajaba por el camino de Horonaim, por la ladera de la montaña. Entonces el centinela fue a decirle al rey que había visto gente bajando por el camino de Horonaim." 
2Samuel13:35 Y Jonadab dijo al rey: –Ya vienen los hijos de Su Majestad, tal como había pensado este servidor suyo." 
2Samuel13:36 Apenas había terminado de hablar, cuando llegaron los hijos del rey y se pusieron a llorar a voz en cuello. También el rey y todos sus oficiales lloraron mucho." 
2Samuel13:37 Absalón, por su parte, huyó y se fue con Talmai, hijo de Amihud, rey de Guesur, y allí se quedó durante tres años. David lloraba todos los días por la muerte de su hijo Amnón," 
2Samuel13:38 , 
2Samuel13:39 pero cuando se consoló de su muerte, sintió un profundo deseo de ver a Absalón." 
2Samuel14:1 Joab, hijo de Seruiá, sabía que el rey echaba mucho de menos a Absalón," 
2Samuel14:2 así que mandó traer de Tecoa a una mujer muy astuta que allí vivía. Le dijo: “Finge que estás de duelo y vístete de luto; y no te pongas perfume, pues debes parecer una mujer que durante mucho tiempo ha estado de luto por algún muerto." 
2Samuel14:3 Luego preséntate ante el rey y repite exactamente lo que te voy a decir.” Luego que Joab le dijo lo que tenía que repetir," 
2Samuel14:4 aquella mujer de Tecoa fue ante el rey, e inclinándose hasta tocar el suelo con la frente en señal de reverencia, le dijo: –¡Dígnese Su Majestad ayudarme!" 
2Samuel14:5 –¿Qué te pasa? –le preguntó el rey. Ella respondió: –Yo soy viuda, mi marido ha muerto," 
2Samuel14:6 y dos hijos que tenía esta servidora de Su Majestad tuvieron una pelea en el campo; y como no hubo quien los separara, uno de ellos hirió al otro y lo mató." 
2Samuel14:7 Y ahora todos mis parientes se han puesto en contra mía y quieren que yo les entregue al que mató a su hermano, para vengar la muerte del que fue asesinado y al mismo tiempo quitar de en medio al único heredero. Así van a apagar la única brasa que me ha quedado, y van a dejar a mi marido sin ningún descendiente que lleve su nombre en la tierra." 
2Samuel14:8 Entonces el rey respondió a la mujer: –Vete a tu casa, que yo voy a dar órdenes en favor tuyo." 
2Samuel14:9 La mujer le contestó: –Mi rey y señor, si alguien ha de cargar con la culpa, que seamos yo y mi familia paterna, pero no Su Majestad ni su gobierno." 
2Samuel14:10 El rey contestó: –Al que te amenace, tráemelo, y no volverá a molestarte más." 
2Samuel14:11 Pero ella insistió: –¡Ruego a Su Majestad que invoque al Señor su Dios, para que el pariente que quiera vengar la muerte de mi hijo no aumente la destrucción matándome también al otro! El rey afirmó: –¡Te juro por el Señor que no caerá al suelo ni un pelo de la cabeza de tu hijo!" 
2Samuel14:12 Pero la mujer siguió diciendo: –Permita Su Majestad que esta servidora suya diga tan solo una palabra más. –Habla –dijo el rey. 
2Samuel14:13 Entonces la mujer preguntó: –¿Por qué, pues, piensa Su Majestad hacer esto mismo contra el pueblo de Dios? Según lo que Su Majestad ha dicho, resulta culpable por no dejar que regrese su hijo desterrado." 
2Samuel14:14 Es un hecho que todos tenemos que morir; somos como agua que se derrama en el suelo, que no se puede recoger. Sin embargo, Dios no quita la vida a nadie, sino que pone los medios para que el desterrado no siga alejado de él." 
2Samuel14:15 Ahora bien, si yo he venido a decir esto a Su Majestad, mi señor, es porque la gente me atemorizó. Por eso decidió esta servidora suya hablar, por si acaso Su Majestad aceptaba hacer lo que he pedido." 
2Samuel14:16 Si Su Majestad me atiende, podrá librarme de quien quiere arrancarnos, a mi hijo y a mí, de esta tierra que pertenece a Dios." 
2Samuel14:17 Esta servidora suya espera que la respuesta de Su Majestad la tranquilice, pues Su Majestad sabe distinguir entre lo bueno y lo malo, igual que un ángel de Dios. ¡Que Dios el Señor quede con Su Majestad!" 
2Samuel14:18 El rey respondió a la mujer: –Te ruego que no me ocultes nada de lo que voy a preguntarte. –Hable Su Majestad –contestó la mujer. 
2Samuel14:19 Entonces el rey le preguntó: –¿No es verdad que Joab te ha metido en todo esto? La mujer le dijo: –Juro por Su Majestad que nada hay más cierto que lo que Su Majestad ha dicho. En efecto, Joab, oficial de Su Majestad, es quien me ordenó venir, y él mismo me dijo todo lo que yo tenía que decir." 
2Samuel14:20 Pero lo hizo con el deseo de que cambien las cosas. Sin embargo, Su Majestad es tan sabio que conoce como un ángel de Dios todo lo que ocurre en el país." 
2Samuel14:21 Como consecuencia de esto, el rey dijo a Joab: –Mira, ya he resuelto este asunto. Ve y haz que regrese el joven Absalón." 
2Samuel14:22 Entonces Joab se inclinó hasta tocar el suelo con la frente en señal de reverencia, bendijo al rey y le dijo: –Hoy he podido ver que cuento con el favor de Su Majestad, ya que Su Majestad ha hecho lo que este servidor suyo le sugirió hacer." 
2Samuel14:23 En seguida Joab se levantó y fue a Guesur para traer a Absalón a Jerusalén. 
2Samuel14:24 Pero el rey ordenó que se fuera directamente a su casa y no se presentara ante él; por tanto, Absalón se fue a su casa sin ver al rey." 
2Samuel14:25 En todo Israel no había un hombre tan bien parecido como Absalón, y tan alabado por ello. De pies a cabeza no tenía defecto alguno." 
2Samuel14:26 Cuando se cortaba el pelo, lo cual hacía cada fin de año, porque le molestaba, sus cabellos pesaban más de dos kilos, según el peso real." 
2Samuel14:27 Absalón tenía tres hijos y una hija llamada Tamar, que era muy hermosa." 
2Samuel14:28 Durante dos años, Absalón estuvo en Jerusalén sin poder presentarse ante el rey," 
2Samuel14:29 así que Absalón pidió a Joab que fuera de su parte a visitar al rey; pero Joab no quiso ir. Por segunda vez le pidió Absalón que fuera, pero Joab tampoco fue." 
2Samuel14:30 Entonces ordenó Absalón a sus criados: –Mirad, el campo de Joab está junto al mío, y lo tiene sembrado de cebada: ¡id y prendedle fuego! Los criados de Absalón prendieron fuego al campo de Joab," 
2Samuel14:31 que inmediatamente fue a casa de Absalón y le preguntó: –¿Por qué han prendido fuego tus criados a mi campo? 
2Samuel14:32 Absalón le respondió: –Mandé a pedirte que vinieras, para enviarte a ver al rey y decirle de mi parte que no había razón para que yo regresara de Guesur; que hubiera sido mejor quedarme allá. Yo quiero ver al rey, y si soy culpable de algo, que me mate." 
2Samuel14:33 Entonces Joab fue a ver al rey y le comunicó lo que decía Absalón, y el rey lo mandó llamar. Absalón, al llegar, se inclinó ante el rey hasta tocar el suelo con la frente. El rey, por su parte, le recibió con un beso." 
2Samuel15:1 Pasado algún tiempo, Absalón consiguió un carro de combate y caballos, y formó una guardia personal de cincuenta hombres." 
2Samuel15:2 Se levantaba temprano y se ponía a la orilla del camino, a la entrada de la ciudad, y a todo el que llegaba para que el rey le hiciera justicia en algún pleito, lo llamaba y le preguntaba de qué ciudad venía. Si aquella persona respondía que era de alguna de las tribus de Israel," 
2Samuel15:3 Absalón le decía: “Realmente tu demanda es justa y razonable, pero no hay quien te atienda por parte del rey.”" 
2Samuel15:4 Y añadía: “¡Ojalá yo fuera el juez de este país, para que vinieran a verme todos los que tienen pleitos legales y yo les hiciera justicia!”" 
2Samuel15:5 Además, cuando alguien se acercaba a saludarle, Absalón le tendía la mano, le abrazaba y le besaba." 
2Samuel15:6 Esto lo hacía con todo israelita que iba a ver al rey para que le hiciera justicia, y así les robaba el corazón a los israelitas." 
2Samuel15:7 Al cabo de cuatro años, Absalón le dijo al rey: –Ruego a Su Majestad que me permita ir a Hebrón, a cumplir la promesa que hice al Señor." 
2Samuel15:8 Cuando este servidor de Su Majestad vivía en Guesur, en Siria, prometí al Señor que, si él me concedía volver a Jerusalén, yo le rendiría culto." 
2Samuel15:9 –Puedes ir tranquilo –le respondió el rey. Entonces Absalón se fue a Hebrón. 
2Samuel15:10 Pero al mismo tiempo envió unos mensajeros a todas las tribus de Israel para decirles que, en cuanto escucharan el toque de trompeta, anunciaran que Absalón había sido proclamado rey en Hebrón." 
2Samuel15:11 Invitó además a doscientas personas de Jerusalén, las cuales fueron con él de buena fe y sin saber nada del asunto." 
2Samuel15:12 Así mismo, Absalón mandó llamar a uno de los consejeros de David, llamado Ahitófel, el cual vivía en Guiló, su ciudad, para que le acompañara mientras él ofrecía los sacrificios. De modo que la conspiración iba tomando fuerza y seguían aumentando los seguidores de Absalón." 
2Samuel15:13 Un mensajero fue a decirle a David que los israelitas estaban haciéndose partidarios de Absalón. 
2Samuel15:14 Entonces David ordenó a todos los oficiales que estaban con él en Jerusalén: –¡Huyamos ahora mismo o no podremos escapar de Absalón! ¡Vamos, daos prisa, no sea que nos alcance y nos cause mucho daño, y mate a filo de espada a todos en la ciudad!" 
2Samuel15:15 Ellos respondieron al rey: –Estamos dispuestos a hacer lo que Su Majestad ordene. 
2Samuel15:16 Así pues, el rey salió acompañado de toda la casa real, dejando solo a diez de sus concubinas para que cuidaran del palacio." 
2Samuel15:17 Y después de haber salido el rey con todos sus acompañantes, se detuvieron en la última casa de la ciudad." 
2Samuel15:18 A su lado se pusieron todos sus oficiales, mientras que todos los quereteos y peleteos de la guardia real, y los seiscientos gueteos que le habían seguido desde Gat, desfilaban ante él." 
2Samuel15:19 En ese momento el rey dijo a Itai, el de Gat: –¿Por qué has venido tú también con nosotros? Es mejor que te vuelvas y te quedes con el nuevo rey, pues al fin y al cabo tú eres un extranjero desterrado de tu país." 
2Samuel15:20 Apenas llegaste ayer, ¿y cómo voy a pedirte hoy que vengas con nosotros, si ni yo mismo sé a dónde voy? Es mejor que te vuelvas y te lleves contigo a tus paisanos. ¡Que el Señor te bendiga y te acompañe siempre!" 
2Samuel15:21 Itai respondió al rey: –Juro por el Señor y por Su Majestad, que dondequiera que Su Majestad se encuentre, sea para vida o para muerte, allí también estará este servidor suyo." 
2Samuel15:22 –Entonces ven con nosotros –le contestó David. De esa manera se fue Itai con David, junto con todos sus hombres y la gente que le acompañaba." 
2Samuel15:23 Todo el mundo lloraba amargamente. Pasaron todos el arroyo Cedrón; luego pasó el rey, y toda la gente siguió delante de él por el camino del desierto." 
2Samuel15:24 También iba Sadoc con todos los levitas que llevaban el arca del pacto de Dios, la cual dejaron junto a Abiatar hasta que toda la gente salió de la ciudad." 
2Samuel15:25 Pero el rey dijo a Sadoc: –Lleva el arca de Dios de vuelta a la ciudad, pues, si el Señor me favorece, hará que yo regrese y vea el arca y el lugar donde se encuentra." 
2Samuel15:26 Pero si me dice que no le agrado, aquí me tiene; que haga conmigo lo que mejor le parezca." 
2Samuel15:27 Dijo también el rey a Sadoc, el sacerdote: –Mira, tú y Abiatar regresad tranquilamente a la ciudad con vuestros dos hijos. Tú con tu hijo Ahimaas, y Abiatar con su hijo Jonatán." 
2Samuel15:28 Mientras tanto, yo me quedaré en los llanos del desierto, hasta que me lleguen noticias vuestras." 
2Samuel15:29 Sadoc y Abiatar llevaron el arca de Dios de vuelta a Jerusalén, y se quedaron allí." 
2Samuel15:30 David subió la cuesta de los Olivos; iba descalzo y llorando, y con la cabeza cubierta en señal de dolor. Toda le gente que le acompañaba llevaba también cubierta la cabeza y subía llorando." 
2Samuel15:31 Y cuando contaron a David que Ahitófel era uno de los que conspiraban con Absalón, David rogó al Señor que hiciera fracasar los planes de Ahitófel." 
2Samuel15:32 Al llegar David a la cumbre del monte, donde se rendía culto a Dios, le salió al encuentro Husai, de la tribu de los arquitas, con la ropa rasgada y la cabeza cubierta de tierra." 
2Samuel15:33 David le dijo: –Si te vienes conmigo, me serás una carga;" 
2Samuel15:34 pero si vuelves a Jerusalén y le dices a Absalón: ‘Majestad, este siervo suyo estará a su servicio igual que antes estuvo al servicio de su padre’, me ayudarás a deshacer los planes de Ahitófel," 
2Samuel15:35 pues allí cuentas con los sacerdotes Sadoc y Abiatar. Por tanto, comunícales siempre todo lo que escuches en palacio." 
2Samuel15:36 Sus hijos Ahimaas y Jonatán también están allí; hacedme saber por medio de ellos todo lo que sepáis. 
2Samuel15:37 Y Husai, el amigo de David, llegó a Jerusalén en el momento en que Absalón hacía su entrada en la ciudad." 
2Samuel16:1 Apenas había pasado David un poco más allá de la cumbre del monte, cuando Sibá, el criado de Mefi-bóset, salió a su encuentro. Llevaba un par de asnos aparejados y cargados con doscientos panes, cien tortas de uvas pasas, cien frutas del tiempo y un odre de vino." 
2Samuel16:2 El rey le preguntó: –¿Para qué traes esto? Y Sibá contestó: –Los asnos son para que monte en ellos la familia real; los panes y la fruta, para que coman los soldados, y el vino, para que beban los que se cansen en el desierto." 
2Samuel16:3 –¿Dónde está el nieto de tu amo? –preguntó el rey. –Se ha quedado en Jerusalén –respondió Sibá–, porque piensa que ahora los israelitas le devolverán el reino que le correspondía a su abuelo." 
2Samuel16:4 –Pues bien –contestó el rey–, ahora es tuyo todo lo que antes era de Mefi-bóset. –¡Ojalá cuente yo siempre con el favor de Su Majestad! –respondió Sibá, inclinándose ante el rey." 
2Samuel16:5 Cuando el rey David llegó a Bahurim, un hombre de la familia de Saúl salió de allí. Era hijo de Guerá y se llamaba Simí, e iba maldiciendo" 
2Samuel16:6 y tirando piedras contra David y contra todos sus oficiales; y aunque el rey estaba protegido por la gente y por su guardia personal," 
2Samuel16:7 Simí lo maldecía diciendo: –¡Largo de aquí, malvado asesino!" 
2Samuel16:8 ¡El Señor te ha castigado por todos los crímenes que cometiste contra la familia de Saúl para reinar en su lugar! ¡Ahora el Señor ha entregado el reino a tu hijo Absalón, y aquí estás, víctima de tu propia maldad, pues no eres otra cosa que un asesino!" 
2Samuel16:9 Entonces Abisai, hijo de Seruiá, dijo al rey: –¿Por qué este perro muerto ha de ofender a Su Majestad? ¡Ahora mismo voy a cortarle la cabeza!" 
2Samuel16:10 Pero el rey respondió: –Este no es asunto vuestro, hijos de Seruiá. Si él me maldice, será porque el Señor se lo ha ordenado. Y en tal caso, ¿quién puede pedirle cuentas de lo que hace?" 
2Samuel16:11 Luego, dirigiéndose a Abisai y a todos sus oficiales, dijo: –Si hasta mi propio hijo procura quitarme la vida, ¡cuánto más uno de la tribu de Benjamín! ¡Dejadle que me maldiga, pues el Señor se lo habrá ordenado!" 
2Samuel16:12 Quizá cuando el Señor vea mi aflicción me envíe bendiciones en lugar de las maldiciones que hoy escucho. 
2Samuel16:13 Y David y sus hombres siguieron su camino, mientras que Simí se fue por la ladera del monte, paralelamente a David, maldiciendo y arrojando piedras y levantando polvo." 
2Samuel16:14 Cuando el rey y la gente que le acompañaba llegaron al río Jordán, iban muy cansados, y descansaron allí." 
2Samuel16:15 Absalón, en tanto, entró en Jerusalén acompañado por todos los israelitas y por Ahitófel." 
2Samuel16:16 Entonces Husai el arquita, amigo de David, salió al encuentro de Absalón gritando: –¡Viva el rey! ¡Viva el rey!" 
2Samuel16:17 Absalón le preguntó: –¿Es esta tu lealtad hacia tu amigo? ¿Por qué no te fuiste con él? 
2Samuel16:18 –No puedo –le respondió Husai–, porque yo debo estar y quedarme con quien el Señor y todo el pueblo israelita hayan escogido." 
2Samuel16:19 En segundo lugar, si a alguien debo servir, que sea al hijo de mi amigo. Así que yo serviré a Su Majestad de la misma manera que he servido a su padre." 
2Samuel16:20 Más tarde, Absalón preguntó a Ahitófel: –¿Qué aconsejáis que hagamos?" 
2Samuel16:21 Y Ahitófel respondió a Absalón: –Acuéstate con las concubinas de tu padre, las que él dejó para que cuidaran el palacio. Así todos en Israel comprenderán que te has hecho odioso a tu padre, y tendrán más ánimo todos los que están de tu parte." 
2Samuel16:22 Entonces pusieron para Absalón una tienda de campaña sobre la azotea, y allí se acostó Absalón con las concubinas de su padre, a la vista de todos los israelitas;" 
2Samuel16:23 pues, en aquel tiempo, pedir un consejo a Ahitófel era como consultar la palabra de Dios. Tal era el prestigio de Ahitófel, tanto para David como para Absalón." 
2Samuel17:1 Después Ahitófel dijo a Absalón: –Déjame escoger a doce mil hombres, y esta misma noche saldré en persecución de David." 
2Samuel17:2 Y cuando él esté débil y cansado, caeré sobre él y lo llenaré de miedo, y toda la gente que está con él, huirá. No mataré más que al rey," 
2Samuel17:3 y luego haré que todo el pueblo se reconcilie contigo, como cuando la recién casada se reconcilia con su esposo. Lo que tú buscas es la muerte de un hombre, y todo el pueblo quedará en paz." 
2Samuel17:4 El plan pareció bueno a Absalón y a todos los consejeros de Israel. 
2Samuel17:5 Pero Absalón ordenó que llamaran también a Husai el arquita, para que diera su opinión." 
2Samuel17:6 Al presentarse Husai, Absalón le dijo: –El plan de Ahitófel es este. ¿Lo llevamos a cabo, o no? Danos tu opinión." 
2Samuel17:7 Husai le contestó: –Esta vez el plan de Ahitófel no es conveniente. 
2Samuel17:8 Tú bien sabes que tu padre y sus hombres son muy valientes, y que ahora deben estar furiosos como una osa salvaje a la que le han quitado sus crías. Además tu padre es un hombre acostumbrado a la guerra, y no pasará la noche con la demás gente." 
2Samuel17:9 Ahora mismo debe de estar escondido en una cueva o en algún otro lugar. Por otro lado, apenas corra la voz de que en el primer encuentro han caído algunos de los tuyos, no faltará quien piense que tus seguidores han sido derrotados," 
2Samuel17:10 y hasta el más valiente, aun el que sea bravo como un león, se desanimará por completo; porque todos en Israel saben que tu padre y sus seguidores son gente valiente." 
2Samuel17:11 Ahora bien, yo te aconsejaría que se reúnan contigo todos los israelitas que hay desde Dan hasta Beerseba, que son tantos como los granos de arena de la orilla del mar, y que tú personalmente los dirijas en la batalla." 
2Samuel17:12 Entonces atacaremos a tu padre en cualquier lugar donde se encuentre. Caeremos sobre él como el rocío sobre la tierra, y no quedarán con vida ni él ni ninguno de sus hombres." 
2Samuel17:13 Incluso si se refugia en alguna ciudad, todos los israelitas llevaremos cuerdas y, piedra por piedra, arrastraremos esa ciudad hasta el arroyo, y no quedará allí ni una sola piedra." 
2Samuel17:14 Absalón y todos los israelitas estuvieron de acuerdo en que el plan de Husai era mejor que el de Ahitófel. (Y es que el Señor había determinado frustrar el plan acertado de Ahitófel, para acarrear el desastre sobre Absalón.)" 
2Samuel17:15 Después Husai informó a los sacerdotes Sadoc y Abiatar del consejo que Ahitófel había dado a Absalón y a los ancianos de Israel, y del consejo que él mismo les había dado" 
2Samuel17:16 a fin de que avisaran rápidamente a David, advirtiéndole que no pasara aquella noche en los llanos del desierto, sino que cruzase sin falta al otro lado del Jordán, para que no los mataran a él y a sus hombres." 
2Samuel17:17 Como Jonatán y Ahimaas estaban en En-roguel, pues no podían arriesgarse a que los vieran en la ciudad, una criada fue a avisarlos, e inmediatamente ellos salieron a contárselo al rey David." 
2Samuel17:18 Sin embargo, un muchacho los vio y fue a decírselo a Absalón. Entonces ellos se dieron prisa y llegaron a la casa de un vecino de Bahurim, y se metieron en un pozo que había en el patio." 
2Samuel17:19 Luego la esposa de aquel hombre puso una tapa sobre el pozo, y encima esparció trigo trillado. De esto nadie supo nada." 
2Samuel17:20 Y cuando llegaron los seguidores de Absalón, preguntaron a la mujer: –¿Dónde están Ahimaas y Jonatán? –Pasaron por aquí, en dirección al río –les contestó la mujer. Entonces los seguidores de Absalón fueron en su busca, pero al no encontrarlos regresaron a Jerusalén." 
2Samuel17:21 Y después que ellos se fueron, Ahimaas y Jonatán salieron del pozo y corrieron a poner sobre aviso al rey David; le dijeron que se levantara en seguida y cruzara el río, porque Ahitófel había aconsejado que los atacaran." 
2Samuel17:22 Entonces David y toda la gente que le acompañaba se levantaron rápidamente y cruzaron el río Jordán. Al amanecer del día siguiente no había nadie que no lo hubiera cruzado. 
2Samuel17:23 Cuando Ahitófel vio que su plan no se había puesto en práctica, aparejó su asno y se fue a su casa, en su pueblo natal, y después de arreglar sus asuntos familiares, se ahorcó. Así murió, y fue enterrado en el sepulcro de su padre." 
2Samuel17:24 David llegó a Mahanaim en el momento en que Absalón cruzaba el Jordán con todos los israelitas. 
2Samuel17:25 Absalón había puesto a Amasá al frente del ejército, en lugar de Joab. Amasá era hijo de un ismaelita llamado Itrá, que había tenido relaciones íntimas con Abigail, hija de Nahas y hermana de Seruiá, la madre de Joab." 
2Samuel17:26 Absalón acampó con los israelitas en territorio de Galaad," 
2Samuel17:27 y cuando David llegó a Mahanaim salieron a recibirle Sobí, hijo de Nahas, que era de Rabá de Amón; Maquir, hijo de Amiel, que era de Lodebar; y Barzilai, que era de Roguelim de Galaad." 
2Samuel17:28 Le llevaron camas, palanganas y ollas de barro, y también trigo, cebada, harina, grano tostado, habas, lentejas," 
2Samuel17:29 miel, cuajada y queso de vaca y de oveja, para que comiera David y la gente que le acompañaba; pues pensaron que, viniendo del desierto, estarían cansados, hambrientos y sedientos." 
2Samuel18:1 David pasó revista a su ejército, y puso jefes al frente de formaciones de mil y de cien soldados." 
2Samuel18:2 Después envió una tercera parte del ejército al mando de Joab, otra tercera parte al mando de Abisai, hijo de Seruiá y hermano de Joab, y la otra tercera parte al mando de Itai, el de Gat. Y a todo el ejército le dijo: –Yo iré con vosotros a la batalla." 
2Samuel18:3 Pero ellos le respondieron: –No, no haga eso Su Majestad, porque al enemigo poco le importa que huyamos o que muera la mitad de nosotros, pero Su Majestad vale tanto como diez mil de nosotros. Por eso es mejor que Su Majestad se quede en la ciudad para enviarnos refuerzos desde aquí." 
2Samuel18:4 –Haré lo que os parezca mejor –les respondió el rey, poniéndose inmediatamente a un lado de la entrada de la ciudad, mientras el ejército salía en formaciones de cien en cien y de mil en mil." 
2Samuel18:5 Además el rey ordenó a Joab, a Abisai y a Itai que, en atención a él, trataran con consideración al joven Absalón, y todo el ejército escuchó la orden que el rey dio a los jefes acerca de Absalón." 
2Samuel18:6 Así pues, las tropas marcharon al campo para enfrentarse con las tropas de Israel. La batalla tuvo lugar en el bosque de Efraín, y" 
2Samuel18:7 los de Israel fueron derrotados por los seguidores de David. Hubo una gran matanza aquel día, pues murieron veinte mil hombres." 
2Samuel18:8 La lucha se había extendido por todo el territorio, y en esta ocasión el bosque mismo causó más muertes que la espada." 
2Samuel18:9 Absalón, que iba montado en un mulo, se encontró de repente frente a los seguidores de David. Entonces el mulo se metió por debajo de una gran encina, y a Absalón se le trabó la cabeza en las ramas y quedó colgando en el aire, pues el mulo siguió adelante." 
2Samuel18:10 Alguien que lo vio, fue a decirle a Joab: –He visto a Absalón colgando de una encina." 
2Samuel18:11 Joab le respondió: –Pues si lo has visto, ¿por qué no lo has derribado muerto allí mismo? Yo con mucho gusto te habría dado diez monedas de plata y un cinturón." 
2Samuel18:12 Pero aquel hombre contestó a Joab: –Aunque me dieras mil monedas de plata, no atentaría yo contra el hijo del rey; porque nosotros escuchamos cómo el rey os ordenaba, a ti, a Abisai y a Itai, que protegieseis al joven Absalón." 
2Samuel18:13 Por otra parte, si yo hubiera hecho tal cosa habría sido en vano, porque no hay nada oculto para el rey y tú no habrías hecho nada por protegerme." 
2Samuel18:14 –No voy a perder más tiempo contigo –respondió Joab, y tomando tres dardos los clavó en el corazón de Absalón, que aún estaba vivo en la encina." 
2Samuel18:15 Luego diez asistentes de Joab rodearon a Absalón, y lo remataron." 
2Samuel18:16 A continuación Joab ordenó que tocaran la trompeta, y las tropas dejaron de perseguir a los de Israel, porque Joab las detuvo." 
2Samuel18:17 Entonces tomaron el cuerpo de Absalón, lo echaron en un gran hoyo que había en el bosque, y sobre él levantaron un enorme montón de piedras. Después todos los israelitas huyeron a sus casas." 
2Samuel18:18 En vida, Absalón se había mandado hacer un monumento de piedra, el que está en el Valle del Rey, y le había puesto su nombre, ya que no tenía ningún hijo que se lo conservara. Y hasta el presente se le conoce como “el monumento de Absalón”." 
2Samuel18:19 Luego Ahimaas, el hijo de Sadoc, dijo a Joab: –Te ruego que me dejes ir corriendo a comunicar al rey que el Señor le ha hecho justicia librándolo del poder de sus enemigos." 
2Samuel18:20 Pero Joab le respondió: –Tú no eres hoy la persona idónea para llevar la noticia. Ya lo harás en otra ocasión, pero no hoy, porque el hijo del rey ha muerto." 
2Samuel18:21 Sin embargo, Joab dijo a un soldado etíope: –Ve tú, e informa al rey de lo que has visto. El etíope hizo una reverencia a Joab y salió corriendo." 
2Samuel18:22 Ahimaas, por su parte, volvió a decir a Joab: –De todos modos, déjame correr detrás del etíope. Pero Joab le contestó: –¿Para qué quieres ir tú, hijo mío, si no vas a recibir un premio por tu noticia?" 
2Samuel18:23 –No importa, iré corriendo –contestó Ahimaas. –¡Pues corre! –le respondió Joab. Entonces Ahimaas echó a correr por el valle y se adelantó al etíope." 
2Samuel18:24 Mientras tanto, David estaba sentado entre las dos puertas de la entrada de la ciudad, y el centinela había subido a la azotea, por encima de la puerta de la muralla. Al levantar la vista, el centinela vio a un hombre solo, que venía corriendo," 
2Samuel18:25 y lo anunció al rey en voz alta. El rey exclamó: –Si viene solo es que trae buenas noticias. Mientras el hombre se acercaba," 
2Samuel18:26 el centinela vio a otro hombre que corría, y gritó al guardián de la puerta: –¡Viene otro hombre corriendo! –También ha de traer buenas noticias –respondió el rey." 
2Samuel18:27 Este centinela añadió: –Por su modo de correr, me parece que el primero es Ahimaas, el hijo de Sadoc. –El es un buen hombre –comentó el rey–, y seguramente traerá buenas noticias." 
2Samuel18:28 Ahimaas se acercó e, inclinándose hasta el suelo delante del rey, lo saludó y le dijo: –Bendito sea el Señor, el Dios de Su Majestad, porque ha quitado de en medio a los que se rebelaron contra Su Majestad." 
2Samuel18:29 –¿Está bien el joven Absalón? –preguntó el rey. Ahimaas respondió: –Yo vi un gran alboroto en el momento en que Joab, servidor de Su Majestad, me enviaba; pero no supe lo que pasaba." 
2Samuel18:30 Entonces el rey le ordenó: –Colócate a un lado y quédate ahí. Ahimaas lo hizo así. 
2Samuel18:31 En aquel momento llegó el etíope, y dijo: –Reciba estas buenas noticias Su Majestad: hoy el Señor ha hecho justicia a Su Majestad, librándolo del poder de todos los que se rebelaron contra Su Majestad." 
2Samuel18:32 El rey preguntó al etíope: –Y el joven Absalón, ¿está bien? El etíope contestó: –Ojalá que los enemigos de Su Majestad, y todos los que se rebelen contra Su Majestad y busquen su mal, acaben como ese muchacho." 
2Samuel18:33 El rey se conmovió, y subiendo al cuarto que estaba encima de la puerta se echó a llorar. Y mientras caminaba, decía: “¡Absalón, hijo mío! ¡Absalón, hijo mío! ¡Ojalá yo hubiera muerto en tu lugar! ¡Hijo mío, Absalón, hijo mío!”" 
2Samuel19:1 Cuando la gente supo que el rey lloraba y lamentaba la muerte de su hijo Absalón, fueron a decírselo a Joab. Y así aquel día la victoria se convirtió en motivo de tristeza." 
2Samuel19:2 , 
2Samuel19:3 El ejército mismo procuró disimular su entrada en la ciudad: avanzaban los soldados avergonzados, como si hubieran huido del campo de batalla." 
2Samuel19:4 Mientras tanto el rey, cubriéndose la cara, gritaba a voz en cuello: “¡Absalón, hijo mío! ¡Absalón, hijo mío, hijo mío!”" 
2Samuel19:5 Joab fue entonces a palacio, y dijo al rey: –Su Majestad ha puesto en vergüenza a sus servidores, que hoy han salvado la vida de Su Majestad y de sus hijos, hijas, esposas y concubinas." 
2Samuel19:6 Su Majestad ha demostrado hoy que nada le importan sus jefes y oficiales, pues ama a quienes le odian, y odia a quienes le aman. Hoy me he dado cuenta de que para Su Majestad sería mejor que Absalón estuviera vivo, aunque todos nosotros hubiéramos muerto." 
2Samuel19:7 Salga, pues, ahora Su Majestad, y aliente con sus palabras a sus seguidores, pues de lo contrario juro por el Señor a Su Majestad que esta noche no le quedará ni un solo partidario. Esto será para Su Majestad peor que todos los males que le han ocurrido desde su juventud hasta el presente." 
2Samuel19:8 Entonces el rey se levantó y fue a sentarse a la puerta de la ciudad. Y cuando se informó a todo el pueblo de que el rey estaba sentado a la puerta, fueron todos a presentarse ante él. En cuanto a los de Israel, todos ellos habían huido a sus casas." 
2Samuel19:9 Y en todas la tribus de Israel la gente discutía y decía: “El rey David nos libró del dominio de nuestros enemigos, los filisteos; sin embargo, por causa de Absalón ha tenido que huir del país." 
2Samuel19:10 Y Absalón, a quien nosotros habíamos consagrado como nuestro rey, ha muerto en la batalla. ¿Qué esperamos, pues, que no hacemos volver al rey David?”" 
2Samuel19:11 Este comentario de todo Israel llegó hasta la casa del rey David. Entonces él mandó recado a los sacerdotes Sadoc y Abiatar, diciéndoles: “Hablad con los ancianos de Judá y preguntadles por qué se retrasan en hacer que yo regrese a mi palacio." 
2Samuel19:12 Decidles que no hay razón para que ellos sean los últimos en hacerme volver, puesto que son mis hermanos de tribu.”" 
2Samuel19:13 Además ordenó que se le dijera a Amasá: “Tú eres de mi misma sangre, así que de ahora en adelante tú serás el general de mi ejército, en lugar de Joab. Y si no te lo cumplo, que el Señor me castigue con dureza.”" 
2Samuel19:14 Así convenció a los hombres de Judá, y todos ellos, como un solo hombre, mandaron a decir al rey que volviera con todos sus oficiales." 
2Samuel19:15 Entonces el rey emprendió el regreso, y llegó al río Jordán. Los de Judá, por su parte, fueron a Guilgal para recibirle y ayudarle a cruzar el Jordán." 
2Samuel19:16 También Simí, que era hijo de Guerá, de la tribu de Benjamín y natural de Bahurim, se apresuró a bajar con los hombres de Judá a recibir al rey David." 
2Samuel19:17 Le acompañaban mil hombres de Benjamín. A su vez, Sibá, el criado de la familia de Saúl, acompañado de sus quince hijos y sus veinte esclavos, llegó al Jordán antes que el rey, y" 
2Samuel19:18 atravesó el vado del río para ayudar a la familia del rey a cruzarlo y quedar bien con él. Cuando el rey se disponía a cruzar el Jordán, Simí se inclinó delante de él" 
2Samuel19:19 y le dijo: –Ruego a Su Majestad que no tome en cuenta mi falta ni recuerde el delito que este servidor suyo cometió el día en que Su Majestad salió de Jerusalén. No me guarde rencor," 
2Samuel19:20 pues yo mismo reconozco mi culpa, y de toda la casa de José hoy he sido el primero en salir a recibir a Su Majestad." 
2Samuel19:21 Entonces Abisai, hijo de Seruiá, dijo: –¿Acaso no merece la muerte Simí, por haber maldecido al rey escogido por el Señor?" 
2Samuel19:22 Pero David respondió: –¡Esto no es asunto vuestro, hijos de Seruiá! ¿Por qué os oponéis a mí? Ahora sé bien que soy el rey de Israel, así que nadie en Israel morirá en este día." 
2Samuel19:23 Luego, dirigiéndose a Simí, le juró que no moriría." 
2Samuel19:24 También salió a recibirle Mefi-bóset, el hijo de Saúl. Desde el día en que el rey salió, y hasta que volvió sano y salvo, no se había lavado los pies ni cortado la barba ni lavado la ropa." 
2Samuel19:25 Y cuando vino a Jerusalén para recibir al rey, este le dijo: –Mefi-bóset, ¿por qué no viniste conmigo?" 
2Samuel19:26 Él respondió: –Mi criado me engañó, Majestad. Como soy cojo, le ordené que me aparejara un asno para montar en él e irme con Su Majestad." 
2Samuel19:27 Pero él me ha calumniado ante Su Majestad. Sin embargo, Su Majestad es como un ángel de Dios y hará lo que mejor le parezca." 
2Samuel19:28 Y aunque toda mi familia paterna era digna de muerte ante Su Majestad, este siervo suyo fue invitado a comer en la mesa de Su Majestad. ¿Qué más puedo pedir de Su Majestad?" 
2Samuel19:29 El rey le respondió: –No hay nada más que hablar. Ya he ordenado que tú y Sibá os repartáis las tierras. 
2Samuel19:30 Pero Mefi-bóset le contestó: –Que se quede él con todas. Lo importante es que Su Majestad ha vuelto sano y salvo a su palacio. 
2Samuel19:31 En cuanto a Barzilai, el de Galaad, había bajado de Roguelim para acompañar al rey a cruzar el Jordán y allí despedirse de él." 
2Samuel19:32 Era ya muy anciano, pues tenía ochenta años, y durante el tiempo en que el rey estuvo en Mahanaim había dado al rey todo lo necesario, porque era muy rico." 
2Samuel19:33 El rey dijo entonces a Barzilai: –Vente conmigo a Jerusalén y allí me haré cargo de ti. 
2Samuel19:34 Pero Barzilai le respondió: –Me quedan pocos años de vida para irme ahora a Jerusalén con Su Majestad," 
2Samuel19:35 pues ya tengo ochenta años; he perdido el gusto de lo que como y lo que bebo, y ya no puedo decir si tiene buen o mal sabor; tampoco puedo oir ya la voz de los cantores y cantoras. ¿Por qué he de convertirme en una carga para Su Majestad?" 
2Samuel19:36 Si únicamente voy a acompañar a Su Majestad a cruzar el Jordán, ¿por qué ha de ofrecerme Su Majestad esta recompensa?" 
2Samuel19:37 Antes rogaría a Su Majestad que me permita volver a mi pueblo para morir allá y ser enterrado en la tumba de mis padres. Pero aquí tiene Su Majestad a otro servidor: mi hijo Quimham. Que vaya él con Su Majestad, y haga Su Majestad por él lo que crea más conveniente." 
2Samuel19:38 El rey contestó: –Que venga conmigo Quimham, y haré por él lo que tú creas más conveniente. Y todo lo que me pidas, te lo concederé." 
2Samuel19:39 Toda la gente cruzó el Jordán. Y cuando el rey lo cruzó, dio a Barzilai un beso de despedida. Entonces Barzilai regresó al lugar en donde vivía." 
2Samuel19:40 El rey, por su parte, se dirigió a Guilgal, acompañado de Quimham y de toda la gente de Judá, así como de la mitad de la gente de Israel." 
2Samuel19:41 Todos los israelitas fueron entonces a ver al rey y le preguntaron: –¿Por qué han de ser nuestros hermanos de Judá quienes se adueñen de Su Majestad y quienes escolten a Su Majestad y a la familia real, y a todo su ejército, en el paso del Jordán?" 
2Samuel19:42 Todos los de Judá respondieron a los de Israel: –Porque el rey es nuestro pariente cercano. Pero no hay razón para que vosotros os enojéis, pues ¿acaso comemos nosotros a costa del rey, o hemos tomado algo para nosotros?" 
2Samuel19:43 Los de Israel contestaron: –Nosotros tenemos sobre el rey diez veces más derecho que vosotros. Además, como tribus, somos vuestros hermanos mayores. Así pues, ¿por qué nos menospreciáis? ¿Acaso no fuimos nosotros los primeros en decidir que regresara nuestro rey? Sin embargo, los de Judá discutieron con mayor violencia que los de Israel." 
2Samuel20:1 Un malvado de la tribu de Benjamín, que se llamaba Sebá y era hijo de Bicrí, se encontraba en Guilgal. Este Sebá incitó al pueblo a levantarse en armas, diciendo: “¡Nosotros no tenemos parte ni herencia con David, el hijo de Jesé! ¡Cada cual a su casa, israelitas!”" 
2Samuel20:2 Todos los hombres de Israel abandonaron a David para seguir a Sebá, hijo de Bicrí. Pero los de Judá, desde el Jordán hasta Jerusalén, se mantuvieron fieles a su rey." 
2Samuel20:3 Cuando David regresó a su palacio, en Jerusalén, tomó a las diez concubinas que había dejado cuidando el palacio y las metió en una casa, bajo vigilancia. Allí siguió atendiéndolas, pero no volvió a tener relaciones sexuales con ellas. Así que se quedaron encerradas, viviendo como viudas hasta el día de su muerte." 
2Samuel20:4 Después el rey ordenó a Amasá: –Llama a los hombres de Judá, y dentro de tres días preséntate aquí con ellos." 
2Samuel20:5 Amasá fue a reunirlos, pero tardó más tiempo del que se le había señalado." 
2Samuel20:6 Entonces dijo David a Abisai: –Sebá nos va a causar más daño que Absalón. Así que toma el mando de mis tropas y persíguelo, no sea que encuentre algunas ciudades amuralladas y se nos escape." 
2Samuel20:7 Los hombres de Joab, con los quereteos y peleteos de la guardia real, y los mejores soldados, salieron de Jerusalén con Abisai, para perseguir a Sebá." 
2Samuel20:8 Cuando se encontraban cerca de la gran roca que está en Gabaón, Amasá les salió al encuentro. Joab llevaba puesta su ropa de batalla, ajustada con un cinturón, y llevaba al costado una espada envainada, la cual podía desenvainar con solo tirar hacia abajo." 
2Samuel20:9 Y mientras Joab cogía a Amasá por la barba con la mano derecha, para besarle, le preguntó: –¿Te ha ido bien, hermano?" 
2Samuel20:10 Amasá no prestó atención a la espada que Joab llevaba en la mano. De pronto, Joab le hirió con ella en el vientre, y todas sus entrañas se derramaron por el suelo. Murió sin que Joab tuviera que rematarlo. Luego Joab y su hermano Abisai siguieron persiguiendo a Sebá, hijo de Bicrí." 
2Samuel20:11 Entonces uno de los soldados de Joab se puso al lado del cuerpo de Amasá, y dijo: –¡El que esté a favor de Joab y de David, que siga a Joab!" 
2Samuel20:12 Pero Amasá seguía en medio del camino, revolcándose en su sangre; y viendo aquel soldado que toda la gente se detenía, hizo a Amasá a un lado del camino y lo tapó con una capa, pues se dio cuenta de que todos los que llegaban se quedaban parados junto a él." 
2Samuel20:13 Después de apartarlo del camino, pasaron todos los que andaban con Joab en persecución de Sebá." 
2Samuel20:14 Sebá pasó por todas las tribus de Israel hasta Abel-bet-maacá, y todos los descendientes de Bicrí se reunieron y entraron tras él en la ciudad." 
2Samuel20:15 Cuando los hombres de Joab llegaron a Abel-bet-maacá, construyeron una rampa sobre la muralla exterior, para atacar la ciudad, y luego entre todos trataron de derribar la muralla." 
2Samuel20:16 De pronto, una mujer muy astuta gritó desde la muralla de la ciudad: –¡Escuchadme! ¡Escuchadme, por favor! ¡Decid de mi parte a Joab que se acerque, porque quiero hablar con él!" 
2Samuel20:17 Cuando Joab se acercó, la mujer le preguntó: –¿Tú eres Joab? –Yo soy Joab –respondió él. Ella dijo: –Escucha las palabras de esta sierva tuya. –Te escucho –contestó él." 
2Samuel20:18 Entonces ella comenzó a decir: –Antiguamente decían: ‘Quien quiera saber algo, que pregunte en Abel.’ Y así se solucionaba el asunto." 
2Samuel20:19 Nuestra ciudad es una de las más pacíficas y fieles de Israel, ¡una de la más importantes! Sin embargo, tú estás tratando de destruirla. ¿Por qué quieres destruir lo que pertenece al Señor?" 
2Samuel20:20 Joab le contestó: –¡Eso ni pensarlo! No es mi intención destruirla ni dejarla en ruinas. 
2Samuel20:21 No se trata de eso, sino que un hombre de los montes de Efraín, llamado Sebá, se ha levantado en armas contra el rey David. Entregádmelo a él solo, y yo me retiraré de la ciudad. –Te echaremos su cabeza desde el muro –respondió la mujer a Joab." 
2Samuel20:22 En seguida fue ella a convencer con su astucia a toda la gente de la ciudad, y le cortaron la cabeza a Sebá y se la arrojaron a Joab. Entonces Joab ordenó que tocaran retirada, y se alejaron de la ciudad, cada cual a su casa, mientras que Joab regresó a Jerusalén para hablar con el rey." 
2Samuel20:23 Joab quedó al mando de todo el ejército de Israel, en tanto que Benaías, hijo de Joiadá, estaba al mando de la guardia de quereteos y peleteos." 
2Samuel20:24 Adoram era el encargado del trabajo obligatorio, y el secretario del rey era Josafat, hijo de Ahilud." 
2Samuel20:25 Sevá era el cronista, y Sadoc y Abiatar los sacerdotes." 
2Samuel20:26 Irá, del pueblo de Jaír, era también sacerdote de David." 
2Samuel21:1 En tiempos de David hubo un hambre que duró tres años seguidos. Entonces David consultó al Señor, y el Señor le respondió: “El hambre se debe a los crímenes de Saúl y de su familia, porque asesinaron a los gabaonitas.”" 
2Samuel21:2 David llamó a los gabaonitas y habló con ellos. (Los gabaonitas no eran israelitas, sino un grupo que aún quedaba de los amorreos con quienes los israelitas habían hecho un juramento, y a quienes Saúl, en su celo por la gente de Israel y de Judá, había tratado de exterminar.)" 
2Samuel21:3 David les preguntó: –¿Qué puedo hacer por vosotros? ¿Cómo puedo reparar el daño que se os hizo, para que bendigáis al pueblo del Señor?" 
2Samuel21:4 Los gabaonitas le respondieron: –No es cuestión de dinero lo que tenemos pendiente con Saúl y su familia, ni queremos que muera nadie en Israel. David les dijo: –Decidme entonces qué queréis que haga por vosotros." 
2Samuel21:5 Y ellos contestaron: –Del hombre que quiso destruirnos e hizo planes para eliminarnos y para que no permaneciéramos en todo el territorio de Israel," 
2Samuel21:6 queremos que se nos entreguen siete de sus descendientes, y nosotros los colgaremos ante el Señor en Guibeá de Saúl, el escogido del Señor. El rey convino en entregárselos," 
2Samuel21:7 aunque se compadeció de Mefi-bóset, hijo de Jonatán y nieto de Saúl, por el sagrado juramento que se habían hecho él y Jonatán." 
2Samuel21:8 Sin embargo apresó a los dos hijos que Rispá, hija de Aiá, había tenido con Saúl, y que se llamaban Armoní y Mefi-bóset, y a los cinco hijos que Merab, hija de Saúl, tuvo con Adriel, hijo de Barzilai de Meholá;" 
2Samuel21:9 y se los entregó a los de Gabaón, que los ahorcaron en el monte, delante del Señor. Así, juntos, murieron los siete en los primeros días de la siega de la cebada." 
2Samuel21:10 Entonces Rispá, la hija de Aiá, se vistió con ropas ásperas en señal de luto y se tendió sobre una peña. Allí se quedó desde el comienzo de la siega de la cebada hasta que llegaron las lluvias, sin dejar que los pájaros se acercaran a los cadáveres durante el día ni los animales salvajes durante la noche." 
2Samuel21:11 Cuando contaron a David lo que había hecho Rispá, la concubina de Saúl," 
2Samuel21:12 fue él y recogió los restos de Saúl y de su hijo Jonatán, que estaban en posesión de los habitantes de Jabés de Galaad. Estos los habían robado de la plaza de Bet-sán, donde los filisteos los colgaron el día que derrotaron a Saúl en Guilboa." 
2Samuel21:13 Luego ordenó David que trasladaran los restos de Saúl y de Jonatán, y que recogieran los restos de los ahorcados;" 
2Samuel21:14 y enterraron los restos de Saúl y de Jonatán en el sepulcro de Quis, el padre de Saúl, en Selá, en el territorio de Benjamín. Todo se hizo como el rey lo había ordenado. Y después de esto, Dios atendió las súplicas en favor del país." 
2Samuel21:15 Los filisteos declararon de nuevo la guerra a Israel. Entonces David y sus oficiales salieron a luchar contra ellos. David se cansó demasiado," 
2Samuel21:16 y un gigante llamado Isbí-benob trató de matarlo. Su lanza pesaba más de treinta kilos, y al cinto llevaba una espada nueva." 
2Samuel21:17 Pero Abisai, el hijo de Seruiá, fue en ayuda de David, y atacó al filisteo y lo mató. Entonces los hombres de David le hicieron prometer que ya no saldría más a la guerra con ellos, para que no se apagara la lámpara de Israel." 
2Samuel21:18 Después hubo en Gob otra batalla contra los filisteos. En aquella ocasión, Sibecai el husatita mató a Saf, que era descendiente de los gigantes." 
2Samuel21:19 Y en otra batalla que hubo contra los filisteos, también en Gob, Elhanán, hijo de Jaír, de Belén, mató a Goliat el de Gat, cuya lanza tenía el asta tan grande como el rodillo de un telar." 
2Samuel21:20 En Gat hubo otra batalla. Había allí un hombre de gran estatura que tenía veinticuatro dedos: seis en cada mano y seis en cada pie. Era también descendiente de los gigantes; 
2Samuel21:21 pero desafió a Israel, y lo mató Jonatán, hijo de Simí, el hermano de David." 
2Samuel21:22 Estos cuatro gigantes eran descendientes de Réfah, el de Gat, pero cayeron a manos de David y de sus oficiales." 
2Samuel22:1 David entonó este canto al Señor cuando el Señor le libró de caer en manos de Saúl y de todos sus enemigos. 
2Samuel22:2 Dijo: “Tú, Señor, eres mi protector, mi lugar de refugio, mi libertador," 
2Samuel22:3 mi Dios, la roca que me protege, mi escudo, el poder que me salva, mi más alto escondite, mi más alto refugio, mi salvador. ¡Me salvaste de la violencia!" 
2Samuel22:4 Tú, Señor, eres digno de alabanza: cuando te llamo, me salvas de mis enemigos." 
2Samuel22:5 “Pues la muerte me enredó en sus olas; sentí miedo ante el torrente destructor. 
2Samuel22:6 La muerte me envolvió en sus lazos; ¡me encontré en trampas mortales! 
2Samuel22:7 En mi angustia llamé al Señor, pedí ayuda a mi Dios y él me escuchó desde su templo. ¡Mis gritos llegaron a sus oídos!" 
2Samuel22:8 “Hubo entonces un fuerte temblor de tierra: temblaron las bases del cielo; fueron sacudidas por la furia del Señor. 
2Samuel22:9 De su nariz brotaba humo y de su boca un fuego destructor. ¡Por la boca lanzaba carbones encendidos! 
2Samuel22:10 Descorrió la cortina del cielo, y descendió. ¡Debajo de sus pies había grandes nubarrones!" 
2Samuel22:11 Montó en un ser alado, y voló; se le veía sobre las alas del viento." 
2Samuel22:12 Tomó como tienda de campaña la densa oscuridad que le rodeaba y los nubarrones cargados de agua. 
2Samuel22:13 Un fulgor relampagueante salió de su presencia; llovieron carbones encendidos. 
2Samuel22:14 “El Señor, el Altísimo, hizo oir su voz de trueno desde el cielo:" 
2Samuel22:15 lanzó sus flechas, sus relámpagos, y a mis enemigos hizo huir en desorden." 
2Samuel22:16 El fondo del mar quedó al descubierto; las bases del mundo quedaron a la vista, a la voz amenazante del Señor, por el fuerte soplo que lanzó." 
2Samuel22:17 “Dios me tendió la mano desde lo alto y con su mano me sacó del mar inmenso. 
2Samuel22:18 Me salvó de enemigos poderosos que me odiaban y eran más fuertes que yo. 
2Samuel22:19 Me atacaron cuando yo estaba en desgracia, pero el Señor me dio su apoyo;" 
2Samuel22:20 me sacó a la libertad, ¡me salvó porque me amaba!" 
2Samuel22:21 El Señor me ha dado la recompensa que merecía mi limpia conducta," 
2Samuel22:22 pues yo he seguido el camino del Señor; ¡jamás he renegado de mi Dios! 
2Samuel22:23 Yo tengo presentes todos sus decretos; ¡jamás me he desviado de sus leyes! 
2Samuel22:24 Me he conducido ante él sin tacha alguna, me he alejado de la maldad." 
2Samuel22:25 El Señor me ha recompensado por mi limpia conducta en su presencia. 
2Samuel22:26 “Tú, Señor, eres fiel con el que es fiel, irreprochable con el que es irreprochable," 
2Samuel22:27 sincero con el que es sincero, pero sagaz con el que es astuto." 
2Samuel22:28 Tú salvas a los humildes, pero te fijas en los orgullosos y los humillas." 
2Samuel22:29 Tú, Señor, eres mi luz; tú, Dios mío, alumbras mi oscuridad." 
2Samuel22:30 Con tu ayuda atacaré al enemigo y pasaré sobre el muro de sus ciudades. 
2Samuel22:31 “El camino de Dios es perfecto; la promesa del Señor es digna de confianza. ¡Dios protege a todos los que en él confían! 
2Samuel22:32 ¿Quién es Dios, fuera del Señor? ¿Qué otro dios hay que pueda protegernos?" 
2Samuel22:33 Dios es mi refugio poderoso, quien hace intachable mi conducta," 
2Samuel22:34 quien me da pies ligeros como de ciervo, quien me hace estar firme en las alturas," 
2Samuel22:35 quien me entrena para la batalla, quien me da fuerzas para tensar arcos de bronce." 
2Samuel22:36 “Tú me proteges y me salvas; tu bondad me ha hecho prosperar. 
2Samuel22:37 Has hecho fácil mi camino, y mis pies no han resbalado." 
2Samuel22:38 “Perseguí a mis enemigos, los destruí, y no volví sino después de exterminarlos." 
2Samuel22:39 ¡Los exterminé! ¡Los hice pedazos! ¡Ya no se levantaron! ¡Cayeron debajo de mis pies! 
2Samuel22:40 Tú me diste fuerza en la batalla, hiciste que los rebeldes se inclinaran ante mí" 
2Samuel22:41 y que delante de mí huyeran mis enemigos. Así pude destruir a los que me odiaban. 
2Samuel22:42 Pedían ayuda, y nadie los ayudó; llamaban al Señor, y no les contestó." 
2Samuel22:43 ¡Los deshice como a polvo del suelo! ¡Los pisoteé como a barro de las calles! 
2Samuel22:44 Me libraste de las luchas de mi pueblo, me mantuviste como jefe de las naciones, y me sirve gente que yo no conocía." 
2Samuel22:45 En cuanto me oyen, me obedecen; gente extranjera me halaga," 
2Samuel22:46 gente extranjera se acobarda y sale temblando de sus refugios. 
2Samuel22:47 “¡Viva el Señor! ¡Bendito sea mi protector! ¡Sea enaltecido Dios, que me salva y me protege!" 
2Samuel22:48 Él es el Dios que me ha vengado y que me ha sometido los pueblos. 
2Samuel22:49 Él me libra de mis enemigos, de los rebeldes que se alzaron contra mí. ¡Tú, Señor, me salvas de los hombres violentos!" 
2Samuel22:50 Por eso te alabo entre las naciones y canto himnos a tu nombre. 
2Samuel22:51 Concedes grandes victorias al rey que has escogido; siempre tratas con amor a David y a su descendencia.” 
2Samuel23:1 Estas son las últimas palabras de David: “David, el hijo de Jesé, el hombre a quien Dios ha enaltecido, el rey escogido por el Dios de Jacob, el dulce cantor de himnos de Israel, ha declarado:" 
2Samuel23:2 “El Espíritu del Señor habla por medio de mí; su palabra está en mi lengua. 
2Samuel23:3 El Dios de Israel ha hablado; el Protector de Israel me ha dicho: ‘El que gobierne a los hombres con justicia, el que gobierne en el temor de Dios," 
2Samuel23:4 será como la luz de la aurora, como la luz del sol en una mañana sin nubes, que hace crecer la hierba después de la lluvia.’" 
2Samuel23:5 Por eso mi descendencia está firme en Dios, pues él hizo conmigo un pacto eterno, totalmente ordenado y seguro. Él me da la victoria y hace que se cumplan todos mis deseos." 
2Samuel23:6 Pero todos los malhechores serán como espinos desechados, que nadie coge con la mano." 
2Samuel23:7 Para tocarlos, se toma un hierro o una lanza, y se les echa en el fuego para que se quemen por completo.”" 
2Samuel23:8 Estos son los nombres de los mejores soldados de David: Is-bóset, el hacmonita, jefe de los tres más valientes, que en una ocasión mató ochocientos hombres con su lanza." 
2Samuel23:9 Después de él seguía Eleazar, hijo de Dodó, el ahohíta, que era uno de los tres más valientes. Estuvo con David en Pas-damim, cuando los filisteos se juntaron allí para la batalla y los israelitas se retiraron." 
2Samuel23:10 Pero él se mantuvo firme, y estuvo matando filisteos hasta que la mano se le cansó y se le quedó pegada a la espada. Aquel día el Señor alcanzó una gran victoria. Luego el ejército siguió a Eleazar para apoderarse del botín arrebatado al enemigo." 
2Samuel23:11 Tras Eleazar seguía Samá, hijo de Agué, el ararita. Cuando los filisteos se reunieron en Lehi, donde había un campo sembrado de lentejas, las tropas israelitas huyeron ante ellos." 
2Samuel23:12 Pero Samá se plantó en medio del campo y lo defendió, derrotando a los filisteos. Así el Señor alcanzó una gran victoria." 
2Samuel23:13 Una vez, en el tiempo de la siega, tres de los treinta valientes fueron a encontrarse con David en la cueva de Adulam. Las fuerzas filisteas estaban acampadas en el valle de Refaim." 
2Samuel23:14 David se hallaba en la fortaleza, al tiempo que un destacamento filisteo se encontraba en Belén." 
2Samuel23:15 Y David expresó este deseo: “¡Ojalá alguien me diera de beber agua del pozo que está en la puerta de Belén!” 
2Samuel23:16 Entonces los tres valientes penetraron en el campamento filisteo y sacaron agua del pozo que está a la entrada de Belén, y se la llevaron a David. Pero él no quiso beberla, sino que la derramó como ofrenda al Señor," 
2Samuel23:17 diciendo: “¡El Señor me libre de beberla! ¡Sería como beberme la sangre de estos hombres que, arriesgando su vida, fueron a traerla!” Y no quiso beberla. Esta hazaña la realizaron los tres valientes." 
2Samuel23:18 Abisai, hermano de Joab e hijo de Seruiá, era jefe de los treinta valientes. En cierta ocasión atacó a trescientos hombres con su lanza, y los mató. Así ganó fama entre los treinta," 
2Samuel23:19 y recibió más honores que todos ellos, pues llegó a ser su jefe. Pero no igualó a los tres primeros." 
2Samuel23:20 Benaías, hijo de Joiadá, del pueblo de Cabseel, era un hombre valiente que realizó muchas hazañas. Él fue quien mató a los dos hijos de Ariel de Moab. Un día en que estaba nevando, bajó a un foso, y allí dentro mató a un león." 
2Samuel23:21 También mató a un egipcio de gran estatura que iba armado con una lanza: Benaías lo atacó con un palo, le arrebató la lanza de la mano y lo mató con su propia lanza." 
2Samuel23:22 Esta acción de Benaías, hijo de Joiadá, le hizo ganar fama entre los treinta valientes," 
2Samuel23:23 y recibió más honores que ellos, pero no igualó a los tres primeros. Y David le puso al mando de su guardia personal." 
2Samuel23:24 Entre los treinta valientes estaban: Asael, hermano de Joab; Elhanán, hijo de Dodó, de Belén;" 
2Samuel23:25 Samá, de Harod; Elicá, también de Harod;" 
2Samuel23:26 Heles, el paltita; Irá, hijo de Iqués, de Tecoa;" 
2Samuel23:27 Abiézer, de Anatot; Sibecai, de Husah;" 
2Samuel23:28 Salmón, el ahohíta; Maharai, de Netofá;" 
2Samuel23:29 Héled, hijo de Baaná, también de Netofá; Itai, hijo de Ribai, de Guibeá, que está en el territorio de Benjamín;" 
2Samuel23:30 Benaías, de Piratón; Hidai, del arroyo de Gaas;" 
2Samuel23:31 Abí-albón, el arbatita; Azmávet, de Bahurim;" 
2Samuel23:32 Eliahbá, el saalbonita; los hijos de Jasén; Jonatán;" 
2Samuel23:33 Samá, el ararita; Ahiam, hijo de Sarar, también ararita;" 
2Samuel23:34 Elifélet, hijo de Ahasbai, hijo del de Maacá; Eliam, hijo de Ahitófel, de Guiló;" 
2Samuel23:35 Hesrai, de Carmel; Paarai, el arbita;" 
2Samuel23:36 Igal, hijo de Natán, de Sobá; Baní, de Gad;" 
2Samuel23:37 Sélec, de Amón; Naharai, de Beerot, asistente de Joab, hijo de Seruiá;" 
2Samuel23:38 Irá, de Jatir; Gareb, también de Jatir;" 
2Samuel23:39 y Urías, el hitita. En total, treinta y siete." 
2Samuel24:1 El Señor volvió a encenderse en ira contra los israelitas, e incitó a David contra ellos, ordenándole que hiciera un censo de Israel y Judá." 
2Samuel24:2 Entonces el rey ordenó a Joab, jefe del ejército, que le acompañaba: –Recorre todas las tribus de Israel, desde Dan hasta Beerseba, y haz el censo de la población, para que yo sepa cuántos habitantes hay." 
2Samuel24:3 Pero Joab respondió al rey: –Que el Señor, el Dios de Su Majestad, aumente su pueblo cien veces más de lo que es ahora, y que Su Majestad viva para verlo; pero, ¿para qué desea Su Majestad hacer un censo?" 
2Samuel24:4 Sin embargo, la orden del rey se impuso a Joab y a los jefes del ejército, y por lo tanto Joab y los jefes del ejército se retiraron de la presencia del rey para hacer el censo del pueblo de Israel." 
2Samuel24:5 Atravesaron el río Jordán y comenzaron por Aroer y por la ciudad que está en medio del valle, en dirección a Gad y Jazer." 
2Samuel24:6 Después fueron a Galaad y a Cadés, en el país de los hititas. Llegaron luego a Dan, y desde Dan dieron la vuelta por Sidón." 
2Samuel24:7 Después fueron a la fortaleza de Tiro y a todas las ciudades de los heveos y los cananeos, hasta salir al sur de Judá, a Beerseba." 
2Samuel24:8 Al cabo de nueve meses y veinte días, y tras haber recorrido todo el país, llegaron a Jerusalén." 
2Samuel24:9 Joab entregó al rey cifras del censo de la población, y resultó que había en Israel ochocientos mil hombres aptos para la guerra, y quinientos mil en Judá." 
2Samuel24:10 Pero David se sintió culpable por haber hecho el censo de la población, y confesó al Señor: “He cometido un grave pecado al hacer esto. Pero te ruego, Señor, que perdones ahora el pecado de este siervo tuyo, pues me he portado como un necio.”" 
2Samuel24:11 A la mañana siguiente, cuando se levantó David, dijo el Señor al profeta Gad, vidente al servicio de David:" 
2Samuel24:12 “Ve a ver a David, y dile de mi parte que le propongo tres cosas y que él escoja la que quiera que yo haga.”" 
2Samuel24:13 Gad fue a ver a David y le preguntó: –¿Qué prefieres: siete años de hambre en el país, tres meses huyendo tú de la persecución de tus enemigos o tres días de peste en el país? Piensa y decide ahora lo que he de responder al que me ha enviado." 
2Samuel24:14 David contestó a Gad: –Estoy en un grave aprieto. Ahora bien, es preferible que caigamos en manos del Señor, pues su bondad es muy grande, y no en manos de los hombres." 
2Samuel24:15 Entonces mandó el Señor una peste sobre Israel, desde aquella misma mañana hasta la fecha indicada, y desde Dan hasta Beerseba murieron setenta mil personas." 
2Samuel24:16 Y cuando el ángel estaba a punto de destruir Jerusalén, le pesó al Señor aquel daño y ordenó al ángel que estaba hiriendo al pueblo: “¡Basta ya, no sigas!” En aquel momento, el ángel del Señor se encontraba junto a la era de Arauna el jebuseo." 
2Samuel24:17 Y cuando David vio al ángel que hería a la población, dijo al Señor: –¡Yo soy quien ha pecado! ¡Yo soy el culpable! Pero ¿qué han hecho estos inocentes? ¡Te ruego que tu castigo caiga sobre mí y sobre mi familia!" 
2Samuel24:18 Aquel mismo día, Gad fue a ver a David, y le dijo que levantara un altar al Señor en la era de Arauna el jebuseo." 
2Samuel24:19 Entonces David fue a hacer lo que Gad le había dicho por orden del Señor. 
2Samuel24:20 Arauna estaba mirando a lo lejos, cuando vio que el rey y sus servidores se dirigían hacia él. Entonces Arauna se adelantó, e inclinándose delante del rey" 
2Samuel24:21 le dijo: –¿A qué se debe la visita de Su Majestad a su criado? David respondió: –Quiero comprarte la era, para construir allí un altar al Señor, a fin de que la peste se retire del pueblo." 
2Samuel24:22 Arauna le contestó: –Tome Su Majestad lo que mejor le parezca, y ofrezca holocaustos. Aquí hay toros para el holocausto, y los trillos y los yugos de las yuntas pueden servir de leña." 
2Samuel24:23 ¡Todo esto se lo doy a Su Majestad! Además, Arauna exclamó: –¡Ojalá Su Majestad pueda complacer al Señor su Dios!" 
2Samuel24:24 Pero el rey respondió: –Te lo agradezco, pero he de pagarte el precio de todo lo que te compre, pues no presentaré al Señor mi Dios holocaustos que no me hayan costado nada. De esta manera, David compró la era y los toros por cincuenta monedas de plata," 
2Samuel24:25 y allí construyó un altar al Señor y ofreció holocaustos y sacrificios de reconciliación. Entonces el Señor atendió las súplicas en favor del país, y la peste se retiró de Israel." 
1Kings1:1 El rey David era ya anciano, de edad muy avanzada. Aunque le cubrían y arropaban bien, no lograba entrar en calor." 
1Kings1:2 Por esto, sus servidores le dijeron: “Debe buscarse para Su Majestad una muchacha soltera que le sirva y le cuide, y que duerma con Su Majestad para que le dé calor.”" 
1Kings1:3 Buscaron una muchacha hermosa por todo el territorio de Israel, y hallaron una que se llamaba Abisag, del pueblo de Sunem, y la llevaron al rey." 
1Kings1:4 Abisag, que era muy hermosa, cuidaba al rey y le servía, pero el rey nunca tuvo relaciones sexuales con ella." 
1Kings1:5 Entre tanto, Adonías, hijo de David y de Haguit, se levantó en armas y dijo que él sería rey. Se hizo de carros de combate, y de caballería, y de una guardia personal de cincuenta hombres." 
1Kings1:6 Su padre no le había contrariado en toda su vida, ni le había preguntado por qué hacía lo que hacía. Adonías, que había nacido después de Absalón, era muy bien parecido." 
1Kings1:7 Había hecho un trato con Joab, el hijo de Seruiá, y con el sacerdote Abiatar, los cuales le apoyaban." 
1Kings1:8 Pero ni el sacerdote Sadoc, ni Benaías, hijo de Joiadá, ni el profeta Natán, ni Simí, hombre de confianza del rey, ni los mejores soldados de David estaban a favor de Adonías." 
1Kings1:9 Por aquel tiempo, Adonías preparó un banquete junto a la peña de Zohélet, que está cerca del manantial de Roguel. Mató ovejas y toros y los becerros más gordos, e invitó a todos sus hermanos, hijos del rey, y a todos los hombres de Judá que estaban al servicio del rey;" 
1Kings1:10 pero no invitó al profeta Natán, ni a Benaías, ni a los soldados de David, ni a su hermano Salomón." 
1Kings1:11 Entonces habló Natán con Betsabé, la madre de Salomón, y le dijo: –¿No te has enterado de que Adonías, el hijo de Haguit, se ha proclamado rey sin que lo sepa David, nuestro señor?" 
1Kings1:12 Pues ven, que voy a darte un consejo para que puedas salvar tu vida y la de tu hijo Salomón." 
1Kings1:13 Ve, preséntate al rey David y dile: ‘Su Majestad me había jurado que mi hijo Salomón reinaría después de Su Majestad, y que subiría al trono. ¿Por qué, entonces, está reinando Adonías?’" 
1Kings1:14 Y mientras tú hablas con el rey, yo entraré y confirmaré tus palabras." 
1Kings1:15 Betsabé fue entonces a ver al rey a su habitación. El rey era ya muy anciano, y Abisag la sunamita le atendía." 
1Kings1:16 Betsabé se inclinó ante el rey hasta tocar el suelo con la frente, y el rey le preguntó: –¿Qué te pasa?" 
1Kings1:17 Ella le respondió: –Su Majestad me juró por el Señor su Dios, que mi hijo Salomón reinaría después de Su Majestad, y que subiría al trono." 
1Kings1:18 Pero sucede que Adonías se ha proclamado rey, y Su Majestad no lo sabe." 
1Kings1:19 Ha matado toros y becerros y muchas ovejas, y ha invitado a los hijos de Su Majestad; también ha invitado al sacerdote Abiatar y a Joab, general del ejército, pero no ha invitado a Salomón, servidor de Su Majestad." 
1Kings1:20 Ahora bien, señor, todo Israel está pendiente de que Su Majestad diga quién habrá de reinar después de Su Majestad." 
1Kings1:21 De lo contrario, cuando Su Majestad muera, mi hijo Salomón y yo seremos condenados a muerte." 
1Kings1:22 Mientras ella hablaba con el rey, llegó el profeta Natán," 
1Kings1:23 y se lo hicieron saber al rey. Cuando el profeta se presentó ante el rey, se inclinó ante él hasta tocar el suelo con la frente," 
1Kings1:24 y le preguntó: –¿Ha ordenado Su Majestad que Adonías reine después de Su Majestad? 
1Kings1:25 Porque resulta que hoy ha bajado, ha matado toros y becerros y muchas ovejas, y ha convidado a los hijos de Su Majestad, a los jefes del ejército y al sacerdote Abiatar. Y ahí están comiendo y bebiendo con él, y gritando: '¡Viva el rey Adonías!'" 
1Kings1:26 Sin embargo, no me han invitado a mí, ni al sacerdote Sadoc, ni a Benaías, hijo de Joiadá, ni a Salomón, hijo de Su Majestad." 
1Kings1:27 ¿Acaso ha ordenado esto Su Majestad, sin haber informado a este siervo suyo acerca de quién ocuparía el trono después de Su Majestad?" 
1Kings1:28 El rey David ordenó entonces que llamaran a Betsabé. Al llegar Betsabé ante el rey, se quedó de pie delante de él." 
1Kings1:29 El rey hizo entonces el siguiente juramento: –Juro por el Señor, que me ha librado de toda angustia," 
1Kings1:30 que lo que te juré por el Señor, el Dios de Israel, te lo cumpliré hoy mismo: tu hijo Salomón subirá al trono en mi lugar y reinará después de mí." 
1Kings1:31 Betsabé se inclinó ante el rey hasta tocar el suelo con la frente, y exclamó: –¡Viva para siempre mi señor, el rey David!" 
1Kings1:32 Luego el rey David ordenó que llamaran al sacerdote Sadoc, al profeta Natán y a Benaías, hijo de Joiadá. Cuando se presentaron ante el rey," 
1Kings1:33 él les dijo: –Haceos acompañar de los funcionarios del reino, montad a mi hijo Salomón en mi mula y llevadle a Guihón;" 
1Kings1:34 y en cuanto el sacerdote Sadoc y el profeta Natán le consagren como rey de Israel, tocad el cuerno de carnero y gritad: ‘¡Viva el rey Salomón!’" 
1Kings1:35 Luego servidle de escolta, para que venga y se siente en mi trono y reine en mi lugar, pues he dispuesto que él sea el jefe de Israel y de Judá." 
1Kings1:36 Benaías, el hijo de Joiadá, respondió al rey: –¡Amén, y que así lo ordene el Señor, el Dios de Su Majestad!" 
1Kings1:37 Y del mismo modo que el Señor ha estado con Su Majestad, así esté con Salomón, y haga que su reino sea mayor aún que el de Su Majestad, mi señor David." 
1Kings1:38 Luego el sacerdote Sadoc, el profeta Natán, Benaías, hijo de Joiada, y los quereteos y los peleteos, fueron y montaron a Salomón en la mula del rey David, y le llevaron a Guihón." 
1Kings1:39 Allí el sacerdote Sadoc tomó del santuario el cuerno del aceite y consagró rey a Salomón. A continuación tocaron el cuerno de carnero, y todo el pueblo gritó: “¡Viva el rey Salomón!”" 
1Kings1:40 Luego todos le siguieron tocando flautas. Era tal su alegría, que parecía que la tierra se abría en dos a causa de sus voces." 
1Kings1:41 Adonías y todos sus invitados acababan de comer cuando oyeron el ruido. Al oir Joab el sonido del cuerno, comentó: –¿Por qué habrá tanto alboroto en la ciudad?" 
1Kings1:42 Mientras él hablaba, llegó Jonatán, el hijo del sacerdote Abiatar. Adonías le dijo: –Entra, pues tú eres un hombre importante y debes traer buenas noticias." 
1Kings1:43 Jonatán respondió a Adonías: –Al contrario. David, nuestro señor y rey, ha hecho rey a Salomón" 
1Kings1:44 y ha ordenado al sacerdote Sadoc, al profeta Natán, a Benaías, hijo de Joiadá, y a los quereteos y peleteos, que acompañen a Salomón; y ellos le han montado en la mula del rey." 
1Kings1:45 Así pues, en Guihón, el sacerdote Sadoc y el profeta Natán le han consagrado rey, y han regresado de allí muy contentos. Por eso está alborotada la ciudad, y ese es el ruido que habéis oído." 
1Kings1:46 Además, Salomón ya ha tomado posesión del trono," 
1Kings1:47 y los funcionarios del rey David han ido a felicitarle, deseando que Dios haga prosperar a Salomón, y que extienda sus dominios aún más que los de su padre. Incluso el propio rey David se inclinó en su cama para adorar a Dios," 
1Kings1:48 y dijo: ‘Bendito sea el Señor, el Dios de Israel, que ha permitido hoy que un descendiente mío suba al trono, y que yo lo vea.’" 
1Kings1:49 Los invitados de Adonías se echaron a temblar; luego se levantaron todos, y cada uno se fue por su lado." 
1Kings1:50 Adonías, por su parte, por miedo a Salomón, se levantó y se dirigió al santuario, donde buscó refugio agarrándose a los cuernos del altar." 
1Kings1:51 Alguien fue a decirle a Salomón: –Adonías se ha refugiado en el altar por miedo a Su Majestad, y pide que Su Majestad le jure ahora mismo que no lo matará." 
1Kings1:52 Salomón respondió: –Si se porta como un hombre de bien, no caerá al suelo ni un pelo de su cabeza; pero si se descubre alguna maldad en él, morirá." 
1Kings1:53 En seguida Salomón mandó que lo retiraran del altar. Luego Adonías fue y se inclinó ante el rey Salomón, y este le ordenó que se fuera a su casa." 
1Kings2:1 La muerte de David se acercaba por momentos, así que ordenó a su hijo Salomón:" 
1Kings2:2 “Voy a emprender el último viaje, como todo el mundo. Ten valor y pórtate como un hombre." 
1Kings2:3 Cumple las ordenanzas del Señor tu Dios, haciendo su voluntad y obedeciendo a sus leyes, mandamientos, decretos y mandatos, según están escritos en la ley de Moisés, para que prosperes en todo lo que hagas y dondequiera que vayas." 
1Kings2:4 También para que el Señor confirme la promesa que me hizo: que si mis hijos cuidaban su conducta y se comportaban delante de él con verdad, con todo su corazón y con toda su alma, nunca faltaría en mi familia quien ocupara el trono de Israel." 
1Kings2:5 “Ahora bien, tú ya sabes lo que me hizo Joab, el hijo de Seruiá, es decir, lo que hizo con dos generales del ejército israelita: con Abner, el hijo de Ner, y con Amasá, el hijo de Jéter, a quienes mató en tiempo de paz para vengar la sangre derramada en la guerra, haciéndome responsable de ese asesinato." 
1Kings2:6 Por lo tanto, actúa con inteligencia y no le dejes tener una muerte tranquila." 
1Kings2:7 En cuanto a los hijos de Barzilai, el de Galaad, trátalos con bondad y hazles participar de tu mesa, pues ellos me protegieron cuando yo huía de tu hermano Absalón." 
1Kings2:8 Por otra parte, fíjate en que está contigo Simí, hijo de Guerá, el benjaminita de Bahurim. Él fue quien me lanzó una maldición terrible el día que yo iba hacia Mahanaim. Después, sin embargo, salió a recibirme al río Jordán, y yo tuve que jurarle por el Señor que no lo mataría." 
1Kings2:9 No le perdones. Eres inteligente y sabrás qué hacer con él. Pero procura que su muerte sea violenta.” 
1Kings2:10 David murió, y fue enterrado con sus antepasados en la Ciudad de David." 
1Kings2:11 Fue rey de Israel durante cuarenta años, de los cuales reinó siete en Hebrón y treinta y tres en Jerusalén." 
1Kings2:12 Luego reinó Salomón en lugar de David, su padre, y su reinado fue muy estable." 
1Kings2:13 Adonías, el hijo de Haguit, fue a ver a Betsabé, la madre de Salomón. Ella le preguntó: –¿Vienes en son de paz? –Sí –respondió él." 
1Kings2:14 Y añadió–: Tengo algo que decirte. –Dime –contestó ella. 
1Kings2:15 –Tú sabes –dijo Adonías– que el reino me pertenecía y que todo Israel estaba esperando que yo fuera rey. Pero el derecho a reinar se le concedió a mi hermano, porque ya el Señor había dispuesto que fuese para él." 
1Kings2:16 Ahora solamente quiero pedirte un favor. No me lo niegues. –Habla –respondió ella. 
1Kings2:17 Él dijo: –Te ruego que pidas al rey Salomón que me dé por esposa a Abisag la sunamita. Él no te lo negará. 
1Kings2:18 –Está bien, yo hablaré al rey por ti –respondió Betsabé." 
1Kings2:19 Así pues, Betsabé fue a hablar con el rey Salomón en favor de Adonías. El rey se levantó a recibir a su madre y se inclinó ante ella. Luego volvió a sentarse en su trono y ordenó que trajeran un sillón para su madre; entonces ella se sentó a su derecha," 
1Kings2:20 y le dijo: –Quiero pedirte un pequeño favor. Te ruego que no me lo niegues. –Pídeme lo que quieras, madre mía –contestó el rey–, que no te lo negaré." 
1Kings2:21 –Permite que Abisag la sunamita sea dada por esposa a tu hermano Adonías –dijo ella. 
1Kings2:22 –¿Por qué me pides a Abisag, la sunamita, para Adonías? –respondió el rey a su madre–. ¡Solo falta que me pidas que le entregue el reino, porque es mi hermano mayor y porque tiene a su favor al sacerdote Abiatar y a Joab, el hijo de Seruiá!" 
1Kings2:23 Dicho esto, el rey Salomón juró por el Señor: “¡Que Dios me castigue con toda dureza, si esto que ha dicho Adonías no le cuesta la vida." 
1Kings2:24 Juro por el Señor, que me ha colocado y confirmado en el trono de David mi padre y que me ha establecido una dinastía, que Adonías morirá hoy mismo!”" 
1Kings2:25 En seguida ordenó a Benaías, hijo de Joiadá que matara a Adonías, y él fue y lo mató." 
1Kings2:26 En cuanto al sacerdote Abiatar, el rey le ordenó: “¡Vete a Anatot, a tus tierras! Mereces la muerte, pero no te mataré, porque has transportado el arca del Señor delante de David, mi padre, y has sufrido las mismas penalidades que él.”" 
1Kings2:27 De este modo, Salomón quitó a Abiatar del sacerdocio del Señor, y así se cumplió lo que el Señor había dicho en Siló en cuanto a la familia de Elí." 
1Kings2:28 Joab se había puesto de parte de Adonías, pero no de parte de Absalón; así que Joab, cuando le llegó esta noticia, huyó al santuario del Señor y se refugió en el altar." 
1Kings2:29 Pero informaron al rey Salomón de que Joab había huido al santuario del Señor, y que se había refugiado en el altar. Entonces Salomón mandó a Benaías, hijo de Joiadá, que fuera a matarlo," 
1Kings2:30 y Benaías fue al santuario y dijo a Joab: –El rey ordena que salgas. Pero Joab contestó: –¡No! ¡Aquí moriré! Benaía fue al rey con la respuesta, y le contó lo que Joab le había respondido." 
1Kings2:31 Entonces el rey contestó: –Démosle gusto. Mátalo y entiérralo, y borra de la casa de mi padre, y de mí también, la culpa de los asesinatos cometidos por Joab." 
1Kings2:32 El Señor hará recaer sobre él la culpa de su propia muerte, porque, sin saberlo mi padre, Joab acuchilló a dos hombres más honrados y mejores que él: a Abner, hijo de Ner, jefe del ejército israelita, y a Amasá, hijo de Jéter, jefe del ejército de Judá." 
1Kings2:33 La culpa de su muerte recaerá sobre Joab y sobre su descendencia para siempre. Por el contrario, la paz del Señor estará siempre con David y su descendencia, y con su dinastía y su trono." 
1Kings2:34 Entonces Benaías fue y mató a Joab. Y Joab fue enterrado en su casa, en el desierto." 
1Kings2:35 Luego el rey puso a Benaías al mando del ejército en lugar de Joab, y al sacerdote Sadoc en lugar de Abiatar." 
1Kings2:36 Después mandó llamar a Simí, y le ordenó: –Constrúyete una casa en Jerusalén, para que vivas en ella. Pero no salgas de allí a ninguna parte," 
1Kings2:37 porque el día que salgas y cruces el arroyo Cedrón, ten por seguro que morirás, y tú mismo tendrás la culpa." 
1Kings2:38 Simí respondió al rey: –Está bien. Haré lo que ha ordenado Su Majestad. Simí vivió mucho tiempo en Jerusalén. 
1Kings2:39 Pero tres años más tarde se escaparon dos esclavos suyos y se fueron a vivir con Aquís, hijo de Maacá, que era rey de Gat. Al enterarse Simí de que sus dos esclavos estaban en Gat," 
1Kings2:40 se levantó, aparejó su asno y se fue a Gat, donde estaba Aquís, en busca de sus esclavos. Y cuando Simí regresaba de Gat con sus esclavos," 
1Kings2:41 Salomón supo que Simí había ido de Jerusalén a Gat, y que ya venía de regreso." 
1Kings2:42 Entonces mandó el rey llamar a Simí, y le dijo: –¿No te hice jurar por el Señor, y te advertí, que el día que salieras a alguna parte, con toda seguridad morirías? ¿Acaso no me respondiste que estaba bien, y que me ibas a obedecer?" 
1Kings2:43 ¿Por qué no cumpliste tu juramento al Señor ni obedeciste lo que te mandé? 
1Kings2:44 Tú sabes perfectamente el daño que hiciste a David, mi padre. Por eso el Señor ha hecho que el mal que hiciste se vuelva contra ti." 
1Kings2:45 Pero el rey Salomón será bendecido y el trono de David quedará establecido para siempre delante del Señor. 
1Kings2:46 Después el rey dio órdenes a Benaías, hijo de Joiadá, y él salió y mató a Simí. Así se afirmó el reino en manos de Salomón." 
1Kings3:1 Salomón emparentó con el faraón, rey de Egipto, pues se casó con su hija y la llevó a la Ciudad de David mientras él terminaba de construir su palacio, el templo del Señor y la muralla alrededor de Jerusalén." 
1Kings3:2 La gente, sin embargo, ofrecía sus sacrificios en los lugares altos de culto pagano, porque hasta entonces no se había construido un templo para el Señor." 
1Kings3:3 Salomón amaba al Señor y cumplía las leyes establecidas por David, su padre, aun cuando él mismo ofrecía sacrificios e incienso en los lugares altos," 
1Kings3:4 e incluso iba a Gabaón para ofrecer allí sacrificios, porque aquel era el lugar alto más importante; y ofrecía en aquel lugar mil holocaustos." 
1Kings3:5 Una noche, en Gabaón, el Señor se apareció en sueños a Salomón y le dijo: “Pídeme lo que quieras, y yo te lo daré.”" 
1Kings3:6 Salomón respondió: “Tú trataste con gran bondad a mi padre, tu siervo David, pues él se condujo delante de ti con lealtad, justicia y rectitud de corazón para contigo. Por eso le trataste con tanta bondad y le concediste que un hijo suyo se sentara en su trono, como ahora ha sucedido." 
1Kings3:7 Tú, Señor y Dios mío, me has puesto para que reine en lugar de David, mi padre, aunque yo soy un muchacho joven y sin experiencia." 
1Kings3:8 Pero estoy al frente del pueblo que tú escogiste: un pueblo tan grande que, por su multitud, no puede contarse ni calcularse." 
1Kings3:9 Dame, pues, un corazón atento para gobernar a tu pueblo y para distinguir entre lo bueno y lo malo; porque ¿quién hay capaz de gobernar a este pueblo tuyo tan numeroso?”" 
1Kings3:10 Al Señor le agradó que Salomón le hiciera tal petición," 
1Kings3:11 y le dijo: “Porque me has pedido esto y no una larga vida, ni riquezas, ni la muerte de tus enemigos, sino inteligencia para saber oir y gobernar," 
1Kings3:12 voy a hacer lo que me has pedido: yo te concedo sabiduría e inteligencia como nadie las ha tenido antes que tú ni las tendrá después de ti. 
1Kings3:13 Además te doy riquezas y esplendor, cosas que no pediste, de modo que en toda tu vida no haya otro rey como tú." 
1Kings3:14 Y si haces mi voluntad, y cumples mis leyes y mandamientos, como lo hizo David, tu padre, te concederé una larga vida.”" 
1Kings3:15 Al despertar, Salomón se dio cuenta de que había sido un sueño. Y cuando llegó a Jerusalén, se presentó ante el arca del pacto del Señor y ofreció holocaustos y sacrificios de reconciliación. Después dio un banquete a todos sus funcionarios." 
1Kings3:16 Por aquel tiempo fueron a ver al rey dos prostitutas. Cuando se hallaron en su presencia," 
1Kings3:17 una de ellas dijo: –¡Ay, Majestad! Esta mujer y yo vivimos en la misma casa, y yo di a luz estando ella conmigo en casa." 
1Kings3:18 A los tres días de dar a luz, también dio a luz esta mujer. Estábamos las dos solas. No había ninguna persona extraña en casa con nosotras; solo estábamos nosotras dos." 
1Kings3:19 Pero una noche murió el hijo de esta mujer, porque ella se acostó sobre él." 
1Kings3:20 Entonces se levantó a medianoche, mientras yo estaba dormida, quitó de mi lado a mi hijo, lo acostó con ella y puso junto a mí a su hijo muerto." 
1Kings3:21 Por la mañana, cuando me levanté para dar el pecho a mi hijo, vi que estaba muerto. Pero a la luz del día lo miré, y me di cuenta de que aquel no era el hijo que yo había dado a luz." 
1Kings3:22 La otra mujer dijo: –No, mi hijo es el que está vivo, y el tuyo es el muerto. Pero la primera respondió: –No, tu hijo es el muerto, y mi hijo el que está vivo. Así estuvieron discutiendo delante del rey." 
1Kings3:23 Entonces el rey se puso a pensar: “La una dice que su hijo es el que vive y que el muerto es de la otra, y la otra dice exactamente lo contrario”" 
1Kings3:24 Luego ordenó: –¡Traedme una espada! Cuando le llevaron la espada al rey," 
1Kings3:25 ordenó: –Partid en dos al niño vivo y dadle la mitad a cada una. 
1Kings3:26 Pero la madre del niño vivo se angustió profundamente por su hijo, y suplicó al rey: –¡Por favor! ¡No mate Su Majestad al niño! ¡Mejor es que se lo dé a esta mujer! Pero la otra dijo: –Ni para mí ni para ti. ¡Que lo partan!" 
1Kings3:27 Entonces intervino el rey y ordenó: –Entregad a aquella mujer el niño vivo. No lo matéis, porque ella es su verdadera madre." 
1Kings3:28 Todo Israel se enteró de la sentencia con que el rey había resuelto el pleito, y sintieron respeto por él, porque vieron que Dios le había dado sabiduría para administrar justicia." 
1Kings4:1 Salomón fue rey de todo Israel. 
1Kings4:2 Sus funcionarios fueron: Azarías, hijo del sacerdote Sadoc;" 
1Kings4:3 Elihóref y Ahías, hijos de Sisá, cronistas; Josafat, hijo de Ahilud, secretario del rey;" 
1Kings4:4 Benaías, hijo de Joiadá, jefe del ejército; Sadoc y Abiatar, sacerdotes;" 
1Kings4:5 Azarías, hijo de Natán, superintendente; Zabud, hijo del sacerdote Natán, consejero particular del rey;" 
1Kings4:6 Ahisar, mayordomo de palacio; y Adoniram, hijo de Abdá, encargado del trabajo obligatorio." 
1Kings4:7 Salomón tenía doce intendentes sobre todo Israel, cuya obligación era proveer lo necesario para el rey y su familia. Cada uno de ellos debía proveerle de todo durante un mes al año." 
1Kings4:8 Estos doce intendentes eran: Ben-hur, en los montes de Efraín;" 
1Kings4:9 Ben-déquer, en Macás, Saalbim, Bet-semes, Elón y Bet-hanán;" 
1Kings4:10 Ben-hésed, en Arubot, y también en Socó y en todo el país de Héfer;" 
1Kings4:11 Ben-abinadab, en toda la provincia de Dor; su mujer era Tafat, hija de Salomón;" 
1Kings4:12 Baaná, hijo de Ahilud, en Taanac, Meguido y toda Bet-seán, que está junto a Saretán, más abajo de Jezreel, desde Bet-seán hasta Abel-meholá, más allá de Jocmeam;" 
1Kings4:13 Ben-guéber, en Ramot de Galaad, que tenía a su cargo las aldeas de Galaad, que pertenecían a Jaír, hijo de Manasés, y también la región de Argob, que estaba en Basán, donde había sesenta grandes ciudades con murallas y cerrojos de bronce;" 
1Kings4:14 Ahinadab, hijo de Idó, en Mahanaim;" 
1Kings4:15 Ahimaas, que se casó con Basemat, hija de Salomón, en Neftalí;" 
1Kings4:16 Baaná, hijo de Husai, en Aser y en Alot;" 
1Kings4:17 Josafat, hijo de Parúah, en Isacar;" 
1Kings4:18 Simí, hijo de Elá, en Benjamín;" 
1Kings4:19 Guéber, hijo de Urí, en la región de Gad, país de Sihón, rey de los amorreos, y de Og, rey de Basán. Había, además, un intendente general sobre todo el país." 
1Kings4:20 Judá e Israel tenían una población incontable, como la arena que hay a la orilla del mar. Había abundancia de comida y bebida, y reinaba la alegría." 
1Kings4:21 Salomón era soberano de todos los reinos comprendidos entre el río Éufrates, el país filisteo y la frontera de Egipto, los cuales pagaron tributo y estuvieron sometidos a Salomón mientras él vivió." 
1Kings4:22 La provisión diaria para Salomón era de seis mil seiscientos litros de flor de harina, trece mil doscientos litros de harina," 
1Kings4:23 diez toros de los más gordos, veinte toros criados con hierba, y cien ovejas, sin contar ciervos, gacelas, gamos y aves bien gordas," 
1Kings4:24 pues Salomón dominaba en toda la región al oeste del Éufrates, desde Tífsah hasta Gaza, y sobre todos los reyes de esta región, y había pacificado todo el territorio de alrededor." 
1Kings4:25 En vida de Salomón, los habitantes de Judá e Israel, desde Dan hasta Beerseba, vivieron tranquilos, cada cual debajo de su parra y de su higuera." 
1Kings4:26 Salomón tenía además cuatro mil caballerizas para los caballos de sus carros, y doce mil soldados de caballería." 
1Kings4:27 Los intendentes mencionados proveían de lo necesario, en el mes que les tocaba, al rey Salomón y a sus huéspedes, procurando que nada faltara." 
1Kings4:28 En su turno correspondiente, mandaban al lugar que se les indicaba la cebada y la paja para los caballos y los animales de tiro." 
1Kings4:29 Dios concedió a Salomón mucha sabiduría e inteligencia, y una comprensión tan abundante como la arena que está a la orilla del mar," 
1Kings4:30 hasta el punto de que la sabiduría de Salomón sobrepasó a la de los egipcios y los orientales. 
1Kings4:31 Fue más sabio que ningún otro hombre: más sabio que Etán, el descendiente de Zérah, y que Hemán, Calcol y Dardá, hijos de Mahol. Su fama se extendió por todas las naciones de alrededor." 
1Kings4:32 Pronunció tres mil proverbios y compuso mil cinco poemas. 
1Kings4:33 Habló acerca de los árboles y las plantas, desde el cedro del Líbano hasta la hierba que crece en las paredes; también habló sobre los animales, las aves, los reptiles y los peces." 
1Kings4:34 De todas las naciones y reinos de la tierra donde habían oído hablar de la inteligencia de Salomón, venía gente a escucharle." 
1Kings5:1 Cuando Hiram, rey de Tiro, supo que habían consagrado rey a Salomón en lugar de David, su padre, envió sus embajadores, pues Hiram siempre había estimado a David." 
1Kings5:2 Entonces Salomón mandó a decir a Hiram: 
1Kings5:3 “Tú ya sabes que David, mi padre, no pudo construir un templo al Señor su Dios a causa de las guerras en que se vio envuelto hasta que el Señor sometió a sus enemigos." 
1Kings5:4 Pero ahora el Señor mi Dios nos ha dado calma en todas partes, pues no tenemos enemigos ni calamidades." 
1Kings5:5 Por lo tanto he decidido construir un templo al Señor mi Dios, conforme a la promesa que él hizo a David, mi padre, cuando le dijo que su hijo, a quien él haría reinar en su lugar, sería quien construiría un templo en su honor." 
1Kings5:6 Ordena, pues, que me corten cedros del Líbano. Mis servidores ayudarán a los tuyos, y yo te pagaré lo que me pidas como salario de tus servidores, pues tú bien sabes que no hay entre nosotros quien sepa cortar la madera como los sidonios.”" 
1Kings5:7 Cuando Hiram escuchó el mensaje de Salomón, se puso muy contento, y exclamó: “¡Bendito sea hoy el Señor, porque ha concedido a David un hijo tan sabio para gobernar esa gran nación!”" 
1Kings5:8 Luego Hiram mandó a decir a Salomón: “He recibido el mensaje que me enviaste, y cumpliré tu pedido de madera de cedro y de pino." 
1Kings5:9 Mis servidores la bajarán del Líbano hasta el mar, y de aquí haré que la transporten en forma de balsas hasta el lugar que me indiques. Allí se desatarán las balsas y tú recogerás la madera. Por lo que a ti toca, cumple mi deseo de proveer de alimentos a mi palacio.”" 
1Kings5:10 Por lo tanto, Hiram dio a Salomón toda la madera de cedro y de pino que quiso," 
1Kings5:11 y Salomón proveyó a Hiram de alimentos para su palacio: cuatro millones cuatrocientos mil litros de trigo y cuatro mil cuatrocientos litros de aceite puro de oliva. Salomón entregaba esto a Hiram cada año. 
1Kings5:12 Así pues, el Señor concedió sabiduría a Salomón, como le había prometido. Además, Hiram y Salomón hicieron un pacto, y hubo paz entre ellos." 
1Kings5:13 Entonces el rey Salomón decretó una leva de trabajo obligatorio en todo Israel. La leva reunió treinta mil hombres," 
1Kings5:14 que fueron enviados al Líbano en turnos mensuales de diez mil. De esa manera, aquellos hombres pasaban un mes en el Líbano y dos meses en sus casas. El encargado del trabajo obligatorio era Adoniram." 
1Kings5:15 Salomón tenía además setenta mil cargadores y ochenta mil canteros en la montaña," 
1Kings5:16 sin contar los tres mil trescientos capataces que tenía en las obras para dirigir a los trabajadores. 
1Kings5:17 El rey mandó sacar piedras grandes y costosas para los cimientos del templo, y piedras labradas." 
1Kings5:18 Los constructores de Salomón y de Hiram, y los vecinos de Guebal, prepararon la madera y labraron las piedras para la construcción del templo." 
1Kings6:1 Salomón comenzó la construcción del templo del Señor en el cuarto año de su reinado en Israel, en el mes de Ziv, que es el segundo mes del año, cuando hacía ya cuatrocientos ochenta años que los israelitas habían salido de Egipto." 
1Kings6:2 El templo que el rey Salomón construyó para el Señor tenía veintisiete metros de largo, nueve de ancho y trece y medio de alto." 
1Kings6:3 El vestíbulo en la parte delantera del templo medía nueve metros de largo, igual a la anchura del templo, y cuatro metros y medio de ancho en la parte frontal del edificio." 
1Kings6:4 Salomón hizo al templo ventanas con rejas. 
1Kings6:5 También construyó un anexo junto al muro que rodeaba el edificio, contra los muros que rodeaban el templo, tanto alrededor de la sala central como de la cámara posterior, y construyó celdas alrededor." 
1Kings6:6 La planta baja del anexo medía dos metros y veinticinco centímetros de ancho; la planta intermedia, dos metros y setenta centímetros; y la planta alta, tres metros y quince centímetros; pues por fuera había reducido las medidas del templo para no empotrar las vigas en sus muros." 
1Kings6:7 En la construcción del templo se emplearon piedras totalmente labradas, así que, mientras lo edificaban, no se oyeron en el templo martillos ni piquetas ni ningún otro instrumento de hierro." 
1Kings6:8 La puerta de la celda de la planta baja estaba al lado derecho del templo, y para subir a los pisos intermedio y tercero había una escalera de caracol." 
1Kings6:9 Cuando Salomón terminó de construir el templo, lo cubrió con vigas y artesonado de cedro." 
1Kings6:10 Edificó también el anexo que rodeaba todo el templo, cuya altura era de dos metros y veinticinco centímetros, y lo sujetó al muro del templo con vigas de cedro." 
1Kings6:11 Entonces el Señor se dirigió a Salomón y le dijo: 
1Kings6:12 “En cuanto al templo que estás construyendo, quiero decirte que, si te conduces conforme a mis leyes y decretos, y cumples todos mis mandamientos portándote de acuerdo con ellos, yo cumpliré la promesa que hice a David, tu padre, respecto a ti;" 
1Kings6:13 y viviré entre los israelitas, y no abandonaré a Israel, mi pueblo.”" 
1Kings6:14 Salomón terminó de construir el templo. 
1Kings6:15 Cubrió las paredes interiores del edificio con tablas de cedro. Lo recubrió con madera de arriba abajo, y cubrió el piso con madera de pino." 
1Kings6:16 También recubrió de arriba abajo, con tablas de cedro, un espacio de nueve metros en la parte posterior del templo, y lo acondicionó para que fuera el Lugar Santísimo." 
1Kings6:17 La nave del templo, que estaba frente al Lugar Santísimo, medía dieciocho metros de largo." 
1Kings6:18 El revestimiento interior del templo era de madera de cedro, con tallas de flores y frutos. Todo era de cedro. No se veía una sola piedra." 
1Kings6:19 Salomón preparó el Lugar Santísimo en el templo, para colocar allí el arca del pacto del Señor." 
1Kings6:20 El interior del Lugar Santísimo medía nueve metros de largo, nueve de ancho y nueve de alto. Frente al Lugar Santísimo hizo Salomón un altar de cedro y lo recubrió de oro." 
1Kings6:21 También recubrió de oro puro el interior del templo y el Lugar Santísimo, y delante de este puso cadenas de oro." 
1Kings6:22 De modo que recubrió de oro todo el templo, lo mismo que el altar que había delante del Lugar Santísimo." 
1Kings6:23 Hizo también dos seres alados de madera de olivo, para el Lugar Santísimo. Cada uno de ellos tenía cuatro metros y medio de altura," 
1Kings6:24 y cada una de sus alas medía dos metros y veinticinco centímetros. Así que, de una punta a otra de las alas, cada uno de ellos medía cuatro metros y medio." 
1Kings6:25 Los dos seres alados tenían las mismas medidas; es decir, los dos medían cuatro metros y medio, y tenían la misma forma." 
1Kings6:26 Su altura era también de cuatro metros y medio. 
1Kings6:27 Salomón los puso en el Lugar Santísimo. Y aquellos seres alados tenían sus alas extendidas, de modo que el ala de uno tocaba una pared y el ala del otro tocaba la pared opuesta, y las otras dos alas se tocaban entre sí en el centro del Lugar Santísimo." 
1Kings6:28 Luego Salomón recubrió de oro los seres alados," 
1Kings6:29 y en todas las paredes interiores y exteriores del templo labró figuras de seres alados, palmeras y flores." 
1Kings6:30 También cubrió de oro el piso del templo, por dentro y por fuera." 
1Kings6:31 Para la entrada del Lugar Santísimo hizo puertas de madera de olivo, y el dintel y los postes tenían forma pentagonal." 
1Kings6:32 Las dos puertas eran de madera de olivo, y en ellas labró figuras de seres alados, palmeras y flores; luego recubrió de oro todas estas figuras." 
1Kings6:33 Para la entrada de la sala central del templo hizo postes de madera de olivo, formando un cuadro." 
1Kings6:34 Las dos hojas de las puertas eran de madera de pino, y ambas hojas giraban." 
1Kings6:35 Labró en ellas seres alados, palmeras y flores, y luego recubrió estas figuras con láminas de oro." 
1Kings6:36 Construyó también el atrio interior con tres hileras de piedras labradas y una hilera de vigas de cedro. 
1Kings6:37 En el cuarto año del reinado de Salomón, en el mes de Ziv, se echaron los cimientos del templo del Señor;" 
1Kings6:38 y en el año once de su reinado, en el mes de Bul, que es el octavo mes del año, se terminó el templo en todos sus detalles, según la totalidad del proyecto. En siete años lo construyó Salomón." 
1Kings7:1 Salomón construyó su propio palacio y lo terminó completamente en trece años. 
1Kings7:2 También edificó el palacio llamado “Bosque del Líbano”, el cual tenía cuarenta y cinco metros de largo, veintidós y medio de ancho y trece y medio de alto, y estaba sostenido por cuatro hileras de columnas de cedro sobre las que descansaban vigas de cedro." 
1Kings7:3 Estas vigas eran cuarenta y cinco, distribuidas en tres series de quince cada una, y se apoyaban sobre las columnas. Sobre las vigas había un artesonado de cedro." 
1Kings7:4 Había tres filas de ventanas ordenadas de tres en tres, las unas frente a las otras." 
1Kings7:5 Todas las puertas y ventanas eran cuadradas y estaban las unas frente a las otras, en tres hileras." 
1Kings7:6 También hizo la Sala de las Columnas, que tenía veintidós metros y medio de largo por trece metros y medio de ancho. Y frente a esta, otra sala con columnas y techo." 
1Kings7:7 Hizo además la Sala del Tribunal (o Sala de Justicia) para celebrar allí los juicios, y la cubrió de arriba abajo con madera de cedro." 
1Kings7:8 El palacio donde vivía Salomón tenía un atrio en la parte de atrás, y una sala de igual construcción. Y el palacio que construyó para la hija del faraón que tomó por esposa, tenía una sala semejante." 
1Kings7:9 Todas estas construcciones, desde los cimientos hasta las cornisas y desde la fachada hasta el patio mayor, eran de piedras costosas, labradas y cortadas a la medida con sierras, lo mismo por fuera que por dentro." 
1Kings7:10 Los cimientos eran también de piedras costosas y grandes, unas de cuatro metros y medio, y otras de tres metros y sesenta centímetros." 
1Kings7:11 La parte superior era también de piedras costosas, labradas a la medida, y de madera de cedro." 
1Kings7:12 Y alrededor del atrio grande había tres hileras de piedras y una hilera de vigas de cedro, lo mismo que en el atrio interior y en el vestíbulo del templo del Señor." 
1Kings7:13 El rey Salomón mandó traer de Tiro a Hiram," 
1Kings7:14 que era hijo de una viuda de la tribu de Neftalí y de un nativo de Tiro experto en trabajar el bronce. Hiram era muy hábil e inteligente, y conocía la técnica para realizar cualquier trabajo en bronce, así que se presentó ante el rey Salomón y realizó todos sus trabajos." 
1Kings7:15 Fundió dos columnas de bronce, que medían ocho metros de alto y cinco metros y medio de circunferencia." 
1Kings7:16 Hizo también dos capiteles de bronce para colocarlos en la parte superior de las columnas. La altura de cada capitel era de dos metros y veinticinco centímetros. 
1Kings7:17 Además hizo dos rejillas, trenzadas en forma de cadenas, para los capiteles que había en la parte superior de las columnas: una rejilla para cada capitel." 
1Kings7:18 Hizo también dos hileras de granadas alrededor de cada rejilla, para cubrir los capiteles de las columnas. Hizo lo mismo con ambos capiteles." 
1Kings7:19 Los capiteles que había sobre las columnas del vestíbulo medían casi dos metros y tenían forma de lirio. 
1Kings7:20 Alrededor y en lo alto de cada capitel, en su parte más ancha, en forma de globo, junto a la rejilla, había doscientas granadas en dos hileras." 
1Kings7:21 Hiram puso estas columnas en el vestíbulo del templo; y cuando las hubo puesto en su lugar, a la columna de la derecha la llamó Jaquín y a la columna de la izquierda la llamó Bóaz." 
1Kings7:22 La parte superior de las columnas tenía forma de lirio. Así quedó terminado el trabajo de las columnas. 
1Kings7:23 Hiram hizo después una enorme pila de bronce, para el agua. Era redonda, y medía cuatro metros y medio de un borde al otro. Su altura era de dos metros y veinticinco centímetros, y su circunferencia, de trece metros y medio." 
1Kings7:24 Por debajo del borde, alrededor de la pila, hizo dos enredaderas con frutos, en número de diez por cada cuarenta y cinco centímetros, formando una sola pieza con la pila." 
1Kings7:25 Esta descansaba sobre doce toros de bronce, de los cuales tres miraban al norte, tres al sur, tres al este y tres al oeste. Sus patas traseras estaban hacia dentro, y la pila descansaba sobre ellos." 
1Kings7:26 Las paredes de la pila tenían ocho centímetros de grueso; su borde imitaba el cáliz de un lirio, y cabían en ella cuarenta y cuatro mil litros de agua." 
1Kings7:27 También hizo diez bases de bronce, cada una de un metro y ochenta centímetros de largo, otro tanto de ancho y un metro y treinta y cinco centímetros de alto." 
1Kings7:28 Las bases estaban hechas de este modo: tenían unos entrepaños sujetos por un marco," 
1Kings7:29 y sobre los entrepaños enmarcados había figuras de leones, de toros y de seres alados. Por encima y por debajo de los toros y de los leones había adornos de guirnaldas." 
1Kings7:30 Cada base tenía cuatro ruedas de bronce, con ejes también de bronce. En las cuatro esquinas de la base, por debajo de la pila, había unas repisas de bronce que a cada lado tenían guirnaldas." 
1Kings7:31 La boca de la pila quedaba dentro de un cerco que sobresalía hacia arriba cuarenta y cinco centímetros. La boca era redonda, y lo que le servía de soporte tenía sesenta y ocho centímetros de alto. También sobre la boca había grabados, cuyos marcos no eran redondos, sino cuadrados." 
1Kings7:32 Las cuatro ruedas estaban debajo de los entrepaños, y los ejes de las ruedas sujetos a la base. La altura de cada rueda era de sesenta y ocho centímetros," 
1Kings7:33 y tenían la misma forma que las ruedas de los carros. Los ejes, aros, radios y cubos de las ruedas eran todos de bronce." 
1Kings7:34 Las cuatro repisas que había en las cuatro esquinas de cada base formaban con esta una sola pieza. 
1Kings7:35 La parte superior terminaba en un borde circular de veintidós centímetros y medio de altura, y los entrepaños y molduras que había en lo alto de la base formaban con esta una sola pieza." 
1Kings7:36 Hiram grabó seres alados, leones y palmeras sobre los entrepaños y las molduras, según lo permitía el espacio de cada uno, y guirnaldas alrededor." 
1Kings7:37 Así fue como hizo las diez bases, todas fundidas iguales y con la misma forma y medida." 
1Kings7:38 Hizo también diez pilas de bronce. Cada una medía un metro y ochenta centímetros, con capacidad para ochocientos ochenta litros, y cada una fue puesta sobre una de las diez bases:" 
1Kings7:39 cinco bases al lado derecho del templo y cinco al lado izquierdo. La pila grande fue colocada al lado derecho del edificio, hacia el sudeste." 
1Kings7:40 Hiram hizo además ollas, palas y tazones, y así terminó todo el trabajo que hizo para Salomón en el templo del Señor," 
1Kings7:41 el cual consistió en las dos columnas, los capiteles redondos que estaban en la parte superior de las mismas, las dos rejillas para cubrir los capiteles," 
1Kings7:42 las cuatrocientas granadas para las dos rejillas, en dos hileras para cada una de las rejillas, con que se cubrían los dos capiteles redondos que había en lo alto de las columnas;" 
1Kings7:43 las diez bases, las diez pilas que iban sobre ellas," 
1Kings7:44 la pila grande para el agua, con los doce toros que tenía debajo," 
1Kings7:45 además de las ollas, las palas y los tazones. Todos estos utensilios que Hiram hizo al rey Salomón para el templo del Señor, eran de bronce bruñido." 
1Kings7:46 El rey los fundió en moldes de arena, en la región del Jordán, entre Sucot y Saretán." 
1Kings7:47 Eran tantos los utensilios de bronce, que Salomón no se preocupó por hacer que los pesaran." 
1Kings7:48 También mandó hacer Salomón todos los demás utensilios que había en el templo del Señor: el altar de oro y la mesa de oro sobre la que se ponían los panes que se consagran al Señor; 
1Kings7:49 los candelabros de oro puro que había frente al Lugar Santísimo, cinco a la derecha y cinco a la izquierda, con sus figuras de flores; las lámparas, las tenazas de oro," 
1Kings7:50 las copas, las tenazas, los tazones, los cucharones y los incensarios, que eran todos de oro puro. También eran de oro los goznes de las puertas del Lugar Santísimo, en el interior del templo, y los de las puertas del propio templo." 
1Kings7:51 Y cuando se acabaron todas las obras que el rey Salomón mandó realizar en el templo del Señor, llevó Salomón los utensilios de oro y de plata que David, su padre, había dedicado al Señor, y los depositó en los tesoros del templo del Señor." 
1Kings8:1 Entonces Salomón reunió ante sí en Jerusalén a los ancianos de Israel, a todos los jefes de las tribus y a las personas principales de las familias israelitas, para trasladar el arca del pacto del Señor desde Sión, la Ciudad de David." 
1Kings8:2 Y en el día de la fiesta solemne, en el mes de Etanim, que es el séptimo mes del año, se reunieron con el rey Salomón todos los israelitas." 
1Kings8:3 Llegaron todos los ancianos de Israel, y los sacerdotes tomaron el arca" 
1Kings8:4 y la trasladaron junto con la tienda del encuentro con Dios y con todos los utensilios sagrados que había en ella, los cuales llevaban los sacerdotes y levitas." 
1Kings8:5 El rey Salomón y toda la comunidad israelita que se había reunido con él, estaban delante del arca ofreciendo en sacrificio ovejas y toros en cantidad tal que no se podían contar." 
1Kings8:6 Después llevaron los sacerdotes el arca del pacto del Señor al interior del templo, hasta el Lugar Santísimo, bajo las alas de los seres alados" 
1Kings8:7 que tenían sus alas extendidas sobre el sitio donde estaba el arca, cubriendo por encima tanto el arca como sus travesaños." 
1Kings8:8 Pero los travesaños eran tan largos que sus extremos se veían desde el Lugar Santo, frente al Lugar Santísimo, aunque no podían verse por fuera; y así han quedado hasta hoy." 
1Kings8:9 En el arca no había más que las dos tablas de piedra que Moisés había puesto allí en Horeb, las tablas del pacto que el Señor hizo con los israelitas cuando salieron de Egipto." 
1Kings8:10 Al salir los sacerdotes del Lugar Santo, la nube llenó el templo del Señor," 
1Kings8:11 y por causa de la nube los sacerdotes no pudieron quedarse para celebrar el culto, porque la gloria del Señor había llenado su templo." 
1Kings8:12 Entonces Salomón dijo: “Tú, Señor, has dicho que habitas en la oscuridad." 
1Kings8:13 Yo te he construido un templo para que vivas en él, un lugar donde vivas para siempre.”" 
1Kings8:14 Luego el rey se volvió de frente a toda la comunidad israelita, que estaba de pie, y la bendijo" 
1Kings8:15 diciendo: “Bendito sea el Señor, Dios de Israel, que ha cumplido lo que prometió a David, mi padre, cuando le dijo:" 
1Kings8:16 ‘Desde el día en que saqué de Egipto a mi pueblo Israel, no había escogido yo ninguna ciudad entre todas las tribus de Israel para que en ella se construyera un templo donde residiera mi nombre. Pero escogí a David para que gobernara a mi pueblo Israel.’" 
1Kings8:17 Y David, mi padre, tuvo el deseo de construir un templo en honor del Señor, Dios de Israel." 
1Kings8:18 Sin embargo, el Señor le dijo: ‘Haces bien en querer construirme un templo;" 
1Kings8:19 pero no serás tú quien lo construya, sino el hijo que tendrás. Él será quien me construya el templo.’" 
1Kings8:20 “Pues bien, el Señor ha cumplido su promesa. Tal como dijo, yo he tomado el lugar de David, mi padre, y me he sentado en el trono de Israel y he construido un templo al Señor, el Dios de Israel." 
1Kings8:21 Además he destinado en él un lugar para el arca donde está el pacto que el Señor hizo con nuestros antepasados cuando los sacó de Egipto.” 
1Kings8:22 Después se puso Salomón delante del altar del Señor, y en presencia de toda la comunidad israelita extendió sus manos al cielo" 
1Kings8:23 y exclamó: “Señor, Dios de Israel: ni en el cielo ni en la tierra hay un Dios como tú, que cumples tu pacto y muestras tu bondad para con los que te sirven de todo corazón;" 
1Kings8:24 que has cumplido lo que prometiste a tu siervo David, mi padre, uniendo así en este día la acción a la palabra." 
1Kings8:25 Por lo tanto, Señor, Dios de Israel, cumple también lo que prometiste a tu siervo David, mi padre: que no le faltaría un descendiente que, con tu favor, subiera al trono de Israel, con tal de que sus hijos cuidaran su conducta y se comportaran en tu presencia como él se comportó." 
1Kings8:26 Así pues, Dios de Israel, haz que se cumpla la promesa que hiciste a mi padre, tu servidor David." 
1Kings8:27 “Pero ¿será verdad que Dios puede vivir sobre la tierra? Si el cielo, en toda su inmensidad, no puede contenerte, ¡cuánto menos este templo que he construido para ti!" 
1Kings8:28 No obstante, Señor y Dios mío, atiende mi ruego y mi súplica; escucha el clamor y la oración que este siervo tuyo te dirige hoy." 
1Kings8:29 No dejes de mirar, ni de día ni de noche, este templo, lugar donde tú has dicho que estarás presente. Escucha la oración que aquí te dirige este siervo tuyo." 
1Kings8:30 Escucha mis súplicas y las de tu pueblo Israel cuando oremos hacia este lugar. Escúchalas en el cielo, lugar donde vives, y concédenos tu perdón." 
1Kings8:31 “Cuando alguien cometa una falta contra su prójimo y se le obligue a jurar ante tu altar en este templo," 
1Kings8:32 escucha tú desde el cielo, y actúa; haz justicia a tus siervos. Condena al culpable, haciendo recaer sobre él el castigo por sus malas acciones, y haz justicia al inocente, según le corresponda." 
1Kings8:33 “Cuando el enemigo derrote a tu pueblo Israel por haber pecado contra ti, si luego este se vuelve a ti, y alaba tu nombre, y en sus oraciones te suplica en este templo," 
1Kings8:34 escúchale tú desde el cielo, perdona su pecado, y hazle volver al país que diste a sus antepasados." 
1Kings8:35 “Cuando haya una sequía y no llueva porque el pueblo pecó contra ti, si luego ora hacia este lugar, y alaba tu nombre, y se arrepiente de su pecado a causa de tu castigo," 
1Kings8:36 escúchale tú desde el cielo y perdona el pecado de tus siervos, de tu pueblo Israel, y enséñales el buen camino que deben seguir. Envía entonces tu lluvia a esta tierra que diste en herencia a tu pueblo." 
1Kings8:37 “Cuando en el país haya hambre, o peste, o las plantas se sequen por el calor, o vengan plagas de hongos, langostas o pulgón; cuando el enemigo rodee nuestras ciudades y las ataque, o cuando venga cualquier otra desgracia o enfermedad," 
1Kings8:38 escucha tú toda oración o súplica hecha por cualquier persona –o por todo tu pueblo Israel– que al ver su desgracia y dolor extienda sus manos en oración hacia este templo. Escucha desde el cielo, desde el lugar donde habitas, y concede tu perdón; intervén y da a cada uno según merezcan sus acciones, pues solo tú conoces las intenciones y el corazón del hombre." 
1Kings8:39 , 
1Kings8:40 Así te honrarán mientras vivan en la tierra que diste a nuestros antepasados. 
1Kings8:41 “Aun si un extranjero, uno que no sea de tu pueblo, por causa de tu nombre viene de tierras lejanas" 
1Kings8:42 y ora hacia este templo (ya que se oirá hablar de tu nombre grandioso y de tu gran despliegue de poder)," 
1Kings8:43 escucha tú desde el cielo, desde el lugar donde habitas, y concédele todo lo que te pida, para que todas las naciones de la tierra te conozcan y te honren como lo hace tu pueblo Israel, y comprendan que tu nombre es invocado en este templo que yo te he construido." 
1Kings8:44 “Cuando tu pueblo salga a luchar contra sus enemigos, dondequiera que tú lo envíes, si ora a ti en dirección de la ciudad que tú escogiste y del templo que yo te he construido," 
1Kings8:45 escucha tú desde el cielo su oración y su ruego, y defiende su causa." 
1Kings8:46 “Y cuando pequen contra ti, pues no hay nadie que no peque, y tú te enfurezcas con ellos y los entregues al enemigo para que los haga cautivos y se los lleve a su país, sea lejos o cerca;" 
1Kings8:47 si en el país adonde hayan sido desterrados se vuelven a ti y te suplican y reconocen que han pecado y hecho lo malo; 
1Kings8:48 si se vuelven a ti con todo su corazón y toda su alma en el país enemigo adonde los hayan llevado cautivos, y oran a ti en dirección de esta tierra que diste a sus antepasados, y de la ciudad que escogiste, y del templo que te he construido," 
1Kings8:49 escucha tú sus oraciones y súplicas desde el cielo, desde el lugar donde habitas, y defiende su causa." 
1Kings8:50 Perdona a tu pueblo sus pecados contra ti, y todas sus rebeliones contra ti. Y concede que quienes lo desterraron tengan piedad de él." 
1Kings8:51 Porque es tu pueblo y te pertenece; tú lo sacaste de Egipto, que era como un horno de fundición." 
1Kings8:52 “Atiende, pues, la oración de tu servidor y la súplica de tu pueblo Israel. ¡Óyenos, oh Dios, cuando clamemos a ti!" 
1Kings8:53 Porque tú, Señor, los apartaste como propiedad tuya de entre todos los pueblos de la tierra, según dijiste por medio de tu servidor Moisés cuando sacaste de Egipto a nuestros antepasados.”" 
1Kings8:54 Cuando Salomón terminó esta oración y súplica al Señor, que hizo de rodillas delante del altar y levantando sus manos al cielo," 
1Kings8:55 se puso de pie y bendijo a toda la comunidad israelita, diciendo en voz alta:" 
1Kings8:56 “¡Bendito sea el Señor, que ha concedido la paz a su pueblo Israel, según todo lo que ha prometido! Pues no ha dejado de cumplir ninguna de las buenas promesas que hizo por medio de su siervo Moisés." 
1Kings8:57 “Y ahora, que el Señor nuestro Dios esté con nosotros como estuvo con nuestros antepasados. Que no nos abandone ni nos deje," 
1Kings8:58 sino que incline nuestro corazón hacia él para que en todo hagamos su voluntad y cumplamos los mandamientos, leyes y decretos que mandó cumplir a nuestros antepasados." 
1Kings8:59 Que estas cosas que he pedido al Señor nuestro Dios las tenga él siempre presentes, día y noche, para que haga justicia a su siervo y a su pueblo Israel, según sea necesario," 
1Kings8:60 y para que todas las naciones de la tierra conozcan que el Señor es Dios y que no hay otro. 
1Kings8:61 Por lo tanto, sed sinceros con el Señor nuestro Dios, cumplid sus leyes y obedeced sus mandamientos, como en este día.”" 
1Kings8:62 Después de esto, el rey y todo Israel ofrecieron sacrificios al Señor." 
1Kings8:63 Y Salomón ofreció al Señor veintidós mil toros y ciento veinte mil ovejas, como sacrificios de reconciliación. Así fue como el rey y todos los israelitas consagraron el templo del Señor." 
1Kings8:64 El mismo día, el rey consagró el centro del atrio que está frente al templo del Señor, pues allí ofreció los holocaustos, las ofrendas de cereales y la grasa de los sacrificios de reconciliación, porque el altar de bronce que había delante del Señor era pequeño y no cabían los holocaustos, las ofrendas de cereales y la grasa de los sacrificios de reconciliación." 
1Kings8:65 En dicha ocasión, Salomón y todo Israel, una gran muchedumbre que había venido desde la entrada de Hamat hasta el arroyo de Egipto, celebraron la fiesta de las Enramadas en honor del Señor nuestro Dios, y otra fiesta de siete días; en total, catorce días de fiesta." 
1Kings8:66 Al día siguiente despidió al pueblo, y ellos bendijeron al rey y se fueron a sus casas alegres y satisfechos por todo el bien que el Señor había hecho a David, su servidor, y a su pueblo Israel." 
1Kings9:1 Salomón terminó de construir el templo del Señor, el palacio real y todo lo que quiso hacer." 
1Kings9:2 Entonces se le apareció el Señor por segunda vez, como se le había aparecido en Gabaón," 
1Kings9:3 y le dijo: “He escuchado la oración y el ruego que me has hecho, y he consagrado este templo que has construido como residencia perpetua de mi nombre. Siempre lo cuidaré y lo tendré presente." 
1Kings9:4 Ahora bien, si tú te comportas en mi presencia como lo hizo David, tu padre, con un corazón intachable y recto, poniendo en práctica todo lo que te he ordenado y obedeciendo mis leyes y decretos," 
1Kings9:5 yo confirmaré para siempre tu reinado en Israel, como se lo prometí a David, tu padre, cuando le dije que nunca faltaría un descendiente suyo en el trono de Israel." 
1Kings9:6 Pero si vosotros y vuestros hijos os apartáis de mí y no cumplís los mandamientos y leyes que os he dado, sino que servís y adoráis a otros dioses," 
1Kings9:7 yo arrancaré a Israel de la tierra que le he dado, arrojaré de mi presencia el templo que he consagrado, e Israel será motivo de burla constante entre todas las naciones." 
1Kings9:8 En cuanto a este templo, será convertido en un montón de ruinas, y todo el que pase junto a él se asombrará y se burlará, y preguntará por qué actuó el Señor así con este país y con este templo." 
1Kings9:9 Y le responderán que fue porque abandonaron al Señor su Dios, que sacó de Egipto a sus antepasados, y porque se aferraron a adorar y servir a otros dioses; que por eso el Señor hizo venir sobre ellos tan grande mal.”" 
1Kings9:10 Pasaron veinte años después de haber construido Salomón los dos edificios, el templo del Señor y el palacio real," 
1Kings9:11 para los que Hiram, rey de Tiro, había provisto a Salomón de madera de cedro y de pino, y de todo el oro que quiso. El rey Salomón, a su vez, entregó a Hiram veinte ciudades en la región de Galilea." 
1Kings9:12 Pero cuando Hiram fue a ver las ciudades que le había dado Salomón, no le agradaron," 
1Kings9:13 y dijo: “¿Qué clase de ciudades son estas que me has dado, hermano mío?” Por eso, a la región donde estaban esas ciudades la llamó Cabul, nombre que lleva hasta ahora." 
1Kings9:14 En cuanto a la cantidad de oro que Hiram envió al rey Salomón, fueron tres mil novecientos sesenta kilos." 
1Kings9:15 Ahora bien, el motivo del trabajo obligatorio que impuso el rey Salomón para construir el templo del Señor, su propio palacio, el terraplén y las murallas de Jerusalén, además de las ciudades de Hasor, Meguido y Guézer, fue el siguiente:" 
1Kings9:16 el faraón, rey de Egipto, había llegado y conquistado la ciudad de Guézer; después la quemó y mató a todos los cananeos que vivían en la ciudad, y luego la entregó como dote a su hija, la esposa de Salomón." 
1Kings9:17 Entonces Salomón reconstruyó Guézer, Bet-horón de abajo," 
1Kings9:18 Baalat y Tamar, en el desierto de Judá." 
1Kings9:19 Además reconstruyó todas las ciudades donde almacenaba los alimentos, así como los cuarteles de los carros de combate, los cuarteles de la caballería y todo lo que quiso construir en Jerusalén, en el Líbano y en todo el territorio bajo su dominio." 
1Kings9:20 En cuanto a los habitantes amorreos, hititas, ferezeos, heveos y jebuseos que quedaron, los cuales no eran israelitas," 
1Kings9:21 es decir, a sus descendientes, que quedaron después de ellos en el país y que los israelitas no pudieron aniquilar, Salomón los sometió a trabajos forzados, y así siguen hasta el día de hoy." 
1Kings9:22 Pero no obligó a ningún israelita a servir como esclavo, sino como soldados, oficiales, jefes, capitanes y comandantes de los carros de combate y de la caballería." 
1Kings9:23 En cuanto a los capataces que Salomón tenía a cargo de los trabajos, eran quinientos cincuenta; ellos dirigían a la gente que los realizaba." 
1Kings9:24 La hija del faraón se trasladó de la Ciudad de David al palacio que Salomón había edificado para ella. Entonces él construyó el terraplén. 
1Kings9:25 Tres veces al año, Salomón ofrecía holocaustos y sacrificios de reconciliación sobre el altar que había construido al Señor y quemaba incienso delante del Señor. Así se terminó de construir el templo." 
1Kings9:26 El rey Salomón construyó también barcos en Esión-guéber, que está junto a Elat, a orillas del mar Rojo, en el territorio de Edom." 
1Kings9:27 Hiram envió en los barcos a sus oficiales, marinos expertos y conocedores del mar, junto con los oficiales de Salomón," 
1Kings9:28 y llegaron a Ofir, de donde tomaron cerca de catorce mil kilos de oro y se los llevaron al rey Salomón." 
1Kings10:1 La reina de Sabá oyó hablar de la fama que Salomón había alcanzado para honra del Señor, y fue a Jerusalén para ponerle a prueba con preguntas difíciles. Llegó rodeada de gran esplendor, con camellos cargados de perfumes y con gran cantidad de oro y piedras preciosas. Cuando llegó ante Salomón, le preguntó todo lo que tenía pensado," 
1Kings10:2 , 
1Kings10:3 y Salomón respondió a todas sus preguntas. No hubo una sola pregunta cuya respuesta no supiera. 
1Kings10:4 Al ver la reina de Sabá la sabiduría de Salomón y el palacio que había construido," 
1Kings10:5 los manjares de su mesa, los lugares que ocupaban sus oficiales, el porte y la ropa de sus criados, sus coperos, y los holocaustos que ofrecía en el templo, se quedó tan asombrada" 
1Kings10:6 que dijo al rey: “Lo que escuché en mi país acerca de tus hechos y de tu sabiduría, es verdad;" 
1Kings10:7 pero solo he podido creerlo ahora que he venido y lo he visto con mis propios ojos. En realidad no me habían contado ni la mitad, pues tu sabiduría y tus bienes son más de lo que yo había oído." 
1Kings10:8 ¡Qué felices han de ser tus esposas, y qué contentos han de sentirse estos servidores tuyos que siempre están a tu lado escuchando tus sabias palabras!" 
1Kings10:9 ¡Bendito sea el Señor tu Dios, que te vio con agrado y te entregó el reino de Israel! ¡Por el amor que el Señor ha tenido siempre a Israel, te ha hecho rey para que gobiernes con rectitud y justicia!”" 
1Kings10:10 Luego entregó ella al rey tres mil novecientos sesenta kilos de oro y gran cantidad de perfumes y piedras preciosas. Nunca llegó a Israel tal cantidad de perfumes como la que regaló la reina de Sabá al rey Salomón. 
1Kings10:11 Además, la flota mercante de Hiram, que había traído oro de Ofir, trajo también de allá mucha madera de sándalo y piedras preciosas." 
1Kings10:12 Con la madera de sándalo hizo el rey barandas para el templo del Señor y para el palacio real, y también arpas y salterios para los músicos. Nunca había llegado, ni se ha visto hasta hoy, tanta madera de sándalo." 
1Kings10:13 Por su parte, el rey Salomón dio a la reina de Sabá todo lo que ella quiso pedirle, además de lo que él personalmente le regaló. Después la reina regresó a su país acompañada de la gente a su servicio." 
1Kings10:14 El oro que Salomón recibía cada año alcanzaba a unos veintidós mil kilos," 
1Kings10:15 sin contar el tributo que le pagaban los comerciantes, los negociantes y todos los reyes de Arabia y gobernadores del país." 
1Kings10:16 El rey Salomón mandó hacer doscientos escudos grandes de oro batido, empleando en cada uno seis kilos de oro." 
1Kings10:17 Mandó hacer también trescientos escudos más pequeños, empleando en cada uno poco más de un kilo y medio de oro batido, y los puso en el palacio llamado ""Bosque del Líbano""." 
1Kings10:18 Mandó hacer también un gran trono de marfil y ordenó que lo recubrieran de oro puro. 
1Kings10:19 El trono tenía seis escalones; su respaldo tenía un dosel redondo y brazos a cada lado del asiento, junto a los cuales había dos leones en pie." 
1Kings10:20 Había también doce leones en pie, uno a cada lado de los seis escalones. ¡Jamás se había construido en ningún otro reino nada semejante!" 
1Kings10:21 Además, todas las copas del rey eran de oro, lo mismo que toda la vajilla del palacio ""Bosque del Líbano"" (no había nada de plata, porque en tiempos de Salomón no era muy apreciada)," 
1Kings10:22 ya que los barcos de Tarsis que el rey tenía llegaban una vez cada tres años, junto con los barcos de Hiram, trayendo oro, plata, marfil, monos y pavos reales." 
1Kings10:23 El rey Salomón superaba a todos los reyes de la tierra en riqueza y sabiduría. 
1Kings10:24 Todo el mundo quería verle y escuchar la sabiduría que Dios le había dado," 
1Kings10:25 y todos le llevaban cada año un regalo: objetos de plata y de oro, capas, armas, sustancias aromáticas, caballos y mulas." 
1Kings10:26 Salomón reunió carros y jinetes. Tenía mil cuatrocientos carros y doce mil jinetes, los cuales destinó a los cuarteles de carros de combate y a la guardia real en Jerusalén." 
1Kings10:27 El rey hizo que en Jerusalén hubiera tanta plata como piedras, y que abundara el cedro tanto como las higueras silvestres en la llanura." 
1Kings10:28 Los caballos para Salomón eran llevados de Muzri y de Cilicia, pues los comerciantes de la corte los compraban allí." 
1Kings10:29 Un carro importado de Egipto valía seiscientas monedas de plata, y un caballo, ciento cincuenta. Y todos los reyes hititas y sirios los compraban por medio de los agentes de Salomón." 
1Kings11:1 Además de la hija del faraón, el rey Salomón amó a muchas mujeres extranjeras: moabitas, amonitas, edomitas, sidonias e hititas;" 
1Kings11:2 es decir, mujeres de las naciones con las que el Señor había prohibido a los israelitas establecer relaciones matrimoniales, porque seguramente harían que sus corazones se desviaran hacia sus dioses. Pero Salomón, enamorado, se unió con ellas." 
1Kings11:3 Tuvo setecientas esposas de rango real y trescientas concubinas, las cuales desviaron su corazón." 
1Kings11:4 Cuando Salomón ya era anciano, sus mujeres hicieron que su corazón se desviara hacia otros dioses, pues no se había entregado por completo al Señor su Dios, como lo había hecho David, su padre." 
1Kings11:5 Salomón rindió culto a Astarté, diosa de los sidonios, y a Milcom, ídolo repugnante de los amonitas." 
1Kings11:6 Así pues, los hechos de Salomón fueron malos a los ojos del Señor, pues no siguió fielmente al Señor, como lo había hecho David, su padre." 
1Kings11:7 Por aquel tiempo construyó Salomón, en el monte que está al oriente de Jerusalén, un santuario a Quemós, ídolo repugnante de Moab, y a Moloc, ídolo repugnante de los amonitas." 
1Kings11:8 Lo mismo hizo para todas sus mujeres extranjeras, las cuales ofrecían incienso y sacrificios a sus dioses." 
1Kings11:9 El Señor, Dios de Israel, se enojó con Salomón, porque su corazón se había apartado de él, que se le había aparecido dos veces" 
1Kings11:10 y que le había ordenado no rendir culto a otros dioses. Sin embargo, él no hizo caso de lo que el Señor le había ordenado." 
1Kings11:11 Por esto, el Señor dijo a Salomón: “Ya que te has comportado así y no has cumplido el pacto y las leyes que te ordené, yo te quitaré el reino y se lo daré a uno de tus servidores." 
1Kings11:12 Sin embargo, por consideración a David, tu padre, no lo haré mientras vivas; pero se lo quitaré a tu hijo." 
1Kings11:13 Aunque no le quitaré todo el reino: le dejaré una tribu por consideración a tu padre y a Jerusalén, la ciudad que he escogido.”" 
1Kings11:14 Entonces el Señor hizo que se levantara un enemigo contra Salomón: Hadad, un edomita, de la familia real de Edom." 
1Kings11:15 Cuando David venció a Edom, Joab, el jefe del ejército, que había ido a enterrar a los caídos en combate, mató a todos los hombres de Edom;" 
1Kings11:16 durante seis meses se quedó allí, con todos los israelitas, hasta que aniquiló a todos los hombres de Edom." 
1Kings11:17 Pero Hadad, que entonces era un niño, huyó a Egipto con algunos de sus paisanos que estaban al servicio de su padre." 
1Kings11:18 Salieron de Madián y llegaron a Parán, donde tomaron a su servicio a algunos hombres del lugar. Llegaron a Egipto y se presentaron al faraón, rey de Egipto, que les dio casa y comida, y les regaló tierras." 
1Kings11:19 Hadad se ganó de tal modo el favor del faraón, que el faraón le dio por esposa a su cuñada, la hermana de la reina Tahpenés." 
1Kings11:20 La hermana de Tahpenés dio a Hadad un hijo que se llamó Guenubat, al que Tahpenés crió en el palacio del faraón, junto con sus propios hijos." 
1Kings11:21 Pero Hadad supo en Egipto que David había muerto y que también había muerto Joab, el jefe del ejército. Entonces dijo Hadad al faraón: –Dame permiso para regresar a mi tierra." 
1Kings11:22 El faraón le respondió: –¿Y para qué quieres regresar a tu tierra? ¿Te falta algo aquí, junto a mí? Hadad respondió: –No me falta nada, pero te ruego que me permitas regresar." 
1Kings11:23 Además, Dios hizo que también Rezón se levantara contra Salomón. Rezón era hijo de Eliadá, que se había escapado de su amo, Hadad-ézer, el rey de Sobá." 
1Kings11:24 Había reunido algunos hombres y era el jefe de una banda de ladrones. Cuando David les mató gente, Rezón se fue a Damasco y se estableció allí como rey." 
1Kings11:25 Fue enemigo de Israel mientras vivió Salomón, y esto se unió al daño que causaba Hadad, pues aborrecía a Israel. De este modo, Rezón llegó a ser rey de Siria." 
1Kings11:26 También Jeroboam, hijo de Nabat, se rebeló contra el rey. Jeroboam era un funcionario de Salomón, de la ciudad de Seredá y de la tribu de Efraín. Su madre era una viuda llamada Serúa." 
1Kings11:27 La razón por la que Jeroboam se rebeló contra el rey fue esta: Salomón estaba construyendo el terraplén y cerrando la brecha de la Ciudad de David, su padre." 
1Kings11:28 Jeroboam era un hombre fuerte y decidido; y al ver Salomón que este joven era muy activo, lo puso a cargo de todo lo relacionado con los descendientes de José." 
1Kings11:29 Por aquel tiempo, un día en que Jeroboam salió de Jerusalén se encontró en el camino con el profeta Ahías, el de Siló, que iba cubierto con una capa nueva. Los dos estaban solos en el campo." 
1Kings11:30 Entonces, tomando Ahías la capa nueva que llevaba puesta, la rasgó en doce pedazos" 
1Kings11:31 y dijo a Jeroboam: “Toma para ti diez pedazos, porque el Señor, Dios de Israel, te dice: ‘Voy a quitarle el reino a Salomón y a darte a ti diez tribus." 
1Kings11:32 A Salomón le dejaré solo una tribu, por consideración a mi siervo David y a Jerusalén, la ciudad que he escogido entre todas las ciudades de las tribus de Israel." 
1Kings11:33 Porque Salomón me ha rechazado y se ha puesto a adorar a Astarté, diosa de los sidonios; a Quemós, dios de los moabitas, y a Milcom, dios de los amonitas. Sus hechos no han sido buenos a mis ojos, y no ha cumplido mis leyes y decretos como lo hizo David, su padre." 
1Kings11:34 Sin embargo, no le quitaré todo el reino, sino que le mantendré como gobernante mientras viva, por consideración a mi siervo David, a quien escogí y quien cumplió mis mandamientos y mis leyes." 
1Kings11:35 Pero le quitaré el reino a su hijo y te lo entregaré a ti; es decir, diez tribus." 
1Kings11:36 Solo dejaré una tribu a su hijo, para que la lámpara de David, mi siervo, se mantenga siempre encendida ante mí en Jerusalén, la ciudad que escogí como residencia de mi nombre." 
1Kings11:37 Yo te tomaré a ti para que reines sobre todo lo que quieras y seas el rey de Israel. 
1Kings11:38 Y si obedeces todo lo que yo te mande y tus hechos son rectos a mis ojos, y si cumples mis leyes y mandamientos, como hizo David, mi siervo, yo estaré contigo y estableceré firmemente tu dinastía, como establecí la de David; y te entregaré Israel." 
1Kings11:39 En cuanto a la descendencia de David, la castigaré por este motivo, pero no para siempre.’ ”" 
1Kings11:40 Por causa de esto, Salomón procuró matar a Jeroboam; pero Jeroboam huyó a Egipto, donde reinaba Sisac, y allí se quedó hasta la muerte de Salomón." 
1Kings11:41 El resto de la historia de Salomón, de su sabiduría y de todo lo que hizo, está escrito en el libro de las crónicas de Salomón." 
1Kings11:42 Salomón reinó en Jerusalén sobre todo Israel durante cuarenta años," 
1Kings11:43 y cuando murió lo enterraron en la Ciudad de David, su padre. Después reinó en su lugar su hijo Roboam." 
1Kings12:1 Roboam fue a Siquem, porque todo Israel había ido allá para proclamarle rey." 
1Kings12:2 Pero lo supo Jeroboam, hijo de Nabat, que estaba todavía en Egipto, adonde había huido del rey Salomón y donde se había quedado a vivir." 
1Kings12:3 Cuando mandaron a llamarle, Jeroboam y todo el pueblo de Israel fueron a hablar con Roboam, y le dijeron:" 
1Kings12:4 –Tu padre fue muy duro con nosotros. Alivia tú ahora la dura servidumbre y el pesado yugo que él nos impuso, y te serviremos." 
1Kings12:5 Roboam les contestó: –Marchaos, y volved a verme dentro de tres días. La gente se fue," 
1Kings12:6 y entonces el rey Roboam consultó a los ancianos que habían servido a Salomón, su padre, mientras vivió. Les preguntó: –¿Qué me aconsejáis que responda a esta gente?" 
1Kings12:7 Ellos le dijeron: –Si hoy te pones al servicio de este pueblo y les respondes con buenas palabras, ellos te servirán siempre." 
1Kings12:8 Pero Roboam no hizo caso del consejo de los ancianos, sino que consultó a los muchachos que se habían criado con él y que estaban a su servicio," 
1Kings12:9 preguntándoles: –¿Qué me aconsejáis que responda a esta gente que me ha pedido que aligere el yugo que mi padre les impuso? 
1Kings12:10 Aquellos jóvenes que se habían criado con él le respondieron: –A esa gente que te ha pedido que aligeres el yugo que tu padre les impuso, debes responderle esto: ‘Si mi padre fue duro, yo lo soy mucho más;" 
1Kings12:11 si él os impuso un yugo pesado, yo lo haré más pesado todavía; y si él os azotaba con correas, yo os azotaré con látigos de puntas de hierro.’" 
1Kings12:12 Al tercer día volvió Jeroboam a presentarse con todo el pueblo ante Roboam, como el rey les había dicho." 
1Kings12:13 Pero el rey les contestó duramente, sin hacer caso del consejo que le habían dado los ancianos," 
1Kings12:14 y les repitió lo que le habían aconsejado los muchachos: que si su padre les había impuesto un yugo pesado, él les impondría uno más pesado todavía, y que si su padre los había azotado con correas, él los azotaría con látigos de puntas de hierro." 
1Kings12:15 El rey, pues, no hizo caso del pueblo, porque el Señor había dispuesto que sucediera así para que se cumpliera lo que el Señor había prometido a Jeroboam, hijo de Nabat, por medio de Ahías, el de Siló." 
1Kings12:16 Cuando todo el pueblo de Israel vio que el rey no le había hecho caso, le respondió de este modo: “¡No tenemos nada que ver con David! ¡Ninguna herencia compartimos con el hijo de Jesé! ¡A vuestras casas, israelitas! ¡Y David, que cuide de su familia!” Al momento, los israelitas se fueron a sus casas." 
1Kings12:17 En cuanto a los israelitas que vivían en las ciudades de Judá, Roboam siguió reinando sobre ellos." 
1Kings12:18 Y cuando Roboam envió a Adoram, que era el encargado del trabajo obligatorio, todo Israel lo mató a pedradas. Entonces el rey Roboam subió rápidamente a su carro y huyó a Jerusalén." 
1Kings12:19 De este modo se rebeló Israel contra la dinastía de David hasta el día de hoy. 
1Kings12:20 Al enterarse los de Israel de que Jeroboam había vuelto, lo mandaron a llamar para que se presentase ante la comunidad, y lo proclamaron rey de todo Israel, sin quedar nadie que siguiera fiel a la dinastía de David, aparte de la tribu de Judá." 
1Kings12:21 Cuando Roboam llegó a Jerusalén, juntó ciento ochenta mil soldados escogidos de todas las familias de Judá y de la tribu de Benjamín, para luchar contra Israel y recuperar su reino." 
1Kings12:22 Pero Dios habló a Semaías, hombre de Dios, y le ordenó:" 
1Kings12:23 “Di a Roboam, hijo de Salomón y rey de Judá, a todas las familias de Judá y de Benjamín, y al resto del pueblo," 
1Kings12:24 que les ordeno que no luchen contra sus hermanos israelitas. Que se vuelvan todos a sus casas, porque así lo he dispuesto.” Al oir ellos lo que el Señor les decía, regresaron, como les ordenaba el Señor." 
1Kings12:25 Jeroboam reconstruyó la ciudad de Siquem, que está en los montes de Efraín, y se estableció en ella. Luego reconstruyó también Penuel." 
1Kings12:26 Pero pensó: “La dinastía de David puede recuperar el reino," 
1Kings12:27 si esta gente va a Jerusalén para ofrecer sacrificios en el templo del Señor. Volverán a sentir afecto por Roboam, rey de Judá, y entonces me matarán y se volverán a Roboam, rey de Judá.”" 
1Kings12:28 Después de haber consultado el asunto, hizo el rey dos becerros de oro, y dijo al pueblo: “Israelitas, ya habéis ido bastante a Jerusalén. Aquí tenéis a vuestros dioses, que os sacaron de Egipto.”" 
1Kings12:29 Entonces puso uno en Betel y el otro en Dan. 
1Kings12:30 Y esto fue causa de que Israel pecara, pues la gente iba a Betel y a Dan para adorarlos." 
1Kings12:31 Construyó también santuarios en lugares altos y nombró sacerdotes a gente del pueblo que no eran levitas. 
1Kings12:32 Además estableció una fiesta religiosa el día quince del mes octavo, como la fiesta que se celebraba en Judá, y él mismo ofreció sacrificios sobre el altar. Esto lo hizo en Betel, ofreciendo sacrificios a los becerros que había fabricado y nombrando sacerdotes para los santuarios paganos que había construido." 
1Kings12:33 Así pues, el día quince del mes octavo, Jeroboam ofreció sacrificios sobre el altar que había construido en Betel. Este era el mes de la fiesta que él inventó a su antojo, declarándola fiesta religiosa para los israelitas, el mismo mes en que subió al altar a quemar incienso." 
1Kings13:1 Cuando Jeroboam estaba quemando incienso sobre el altar, llegó a Betel un profeta de Judá enviado por el Señor." 
1Kings13:2 Y por orden del Señor habló con fuerte voz contra el altar, diciendo: “Altar, altar: El Señor ha dicho: ‘De la dinastía de David nacerá un niño, que se llamará Josías y que sacrificará sobre ti a los sacerdotes de los santuarios en lugares altos que sobre ti queman incienso; y sobre ti quemarán huesos humanos.’ ”" 
1Kings13:3 Aquel mismo día, el profeta dio una señal prodigiosa. Dijo: “Esta es la señal prodigiosa que el Señor ha anunciado: El altar se hará pedazos y la ceniza que hay sobre él se esparcirá.”" 
1Kings13:4 Cuando el rey Jeroboam escuchó la sentencia que el profeta había pronunciado contra el altar de Betel, extendió su mano desde el altar y dijo: “¡Apresadlo!” Pero la mano que había extendido para señalarle se le quedó rígida, y no podía moverla." 
1Kings13:5 En aquel momento el altar se hizo pedazos y las cenizas que había sobre él se esparcieron, conforme a la señal que el profeta había dado por orden del Señor." 
1Kings13:6 Entonces el rey, dirigiéndose al profeta, dijo: –Te ruego que ores por mí al Señor tu Dios, para que mi mano se cure. El profeta rogó al Señor, y la mano del rey quedó sana, como antes." 
1Kings13:7 Luego dijo el rey al profeta: –Ven conmigo a mi casa, para que comas algo, y te haré un regalo." 
1Kings13:8 Pero el profeta respondió al rey: –Aunque me dieras la mitad de tu palacio, no iría contigo ni comería pan ni bebería agua en este lugar;" 
1Kings13:9 porque así me lo ha ordenado el Señor. Me dijo: ‘No comas pan ni bebas agua ni regreses por el mismo camino por el que has ido.’ 
1Kings13:10 Y el profeta se fue por otro camino distinto, para no volver por el mismo camino por el que había ido a Betel." 
1Kings13:11 En aquel tiempo vivía en Betel un profeta anciano, cuyos hijos fueron y le contaron todo lo que el profeta de Judá había hecho aquel día en Betel; y también le contaron a su padre lo que había dicho el rey." 
1Kings13:12 El padre les preguntó: –¿Por qué camino se fue? Sus hijos le indicaron el camino por el que había regresado el profeta de Judá. 
1Kings13:13 Entonces dijo a sus hijos: –Aparejadme el asno. Ellos lo hicieron así, y el profeta montó y" 
1Kings13:14 salió tras el profeta de Judá. Lo encontró sentado debajo de una encina, y le preguntó: –¿Eres tú el profeta que ha venido de Judá? –Yo soy –le respondió." 
1Kings13:15 –Ven a mi casa, a comer pan conmigo –dijo el profeta anciano." 
1Kings13:16 Pero el profeta de Judá le contestó: –No puedo acompañarte, ni entrar en tu casa, ni comer pan ni beber agua contigo en este lugar," 
1Kings13:17 porque el Señor me ha ordenado claramente: “No comas pan ni bebas agua aquí, ni regreses por el mismo camino por el que te fuiste.”" 
1Kings13:18 Pero el anciano insistió: –Yo también soy profeta, lo mismo que tú, y un ángel de parte del Señor me ha ordenado que te lleve a mi casa y te dé de comer y de beber. Aunque el anciano le mentía," 
1Kings13:19 el profeta de Judá se fue con él, y comió y bebió en su casa." 
1Kings13:20 Estando ellos sentados a la mesa, el Señor habló al profeta anciano que había hecho volver al profeta de Judá," 
1Kings13:21 y en voz alta le dijo el anciano: –El Señor ha dicho que por haber tú desobedecido las órdenes que te dio," 
1Kings13:22 pues te volviste para comer y beber donde el Señor te ordenó que no lo hicieras, no reposará tu cuerpo en el sepulcro de tus antepasados." 
1Kings13:23 Cuando el profeta de Judá acabó de comer y beber, el profeta anciano le aparejó el asno," 
1Kings13:24 y el profeta de Judá se fue. Pero en el camino le salió al encuentro un león y lo mató, y su cuerpo quedó tendido en el camino. El asno y el león, sin embargo, se quedaron junto al cadáver." 
1Kings13:25 En esto pasaron unos hombres, que vieron el cadáver tendido en el camino y el león, que aún estaba junto a él. Y cuando llegaron a la ciudad donde vivía el profeta anciano, contaron lo que habían visto." 
1Kings13:26 Al saberlo, el profeta anciano que había hecho volver al otro exclamó: “¡Ése es el profeta que desobedeció la orden del Señor! Por eso, el Señor lo ha entregado a un león, que lo ha despedazado y matado, conforme a lo que el Señor le dijo.”" 
1Kings13:27 En seguida pidió a sus hijos que le aparejaran un asno, y ellos lo hicieron así." 
1Kings13:28 Entonces el profeta anciano se fue y encontró el cadáver tendido en el camino y, junto a él, al asno y al león. El león no había devorado el cadáver ni despedazado al asno." 
1Kings13:29 Entonces el profeta anciano levantó el cuerpo del profeta de Judá, lo cargó sobre el asno y volvió con él a su ciudad, para hacerle duelo y enterrarlo." 
1Kings13:30 Lo enterró en su propio sepulcro y lloró por él, diciendo: “¡Ay, hermano mío!”" 
1Kings13:31 Después de enterrarlo, dijo a sus hijos: –Cuando yo muera, enterradme en el mismo sepulcro en que he enterrado a este hombre de Dios. Poned mis restos junto a los suyos," 
1Kings13:32 porque sin duda se cumplirá lo que él anunció por orden del Señor contra el altar de Betel y contra todos los santuarios en lugares altos que hay en las ciudades de Samaria. 
1Kings13:33 A pesar de esto, Jeroboam no abandonó su mala conducta, sino que volvió a nombrar sacerdotes de entre el pueblo para los santuarios en lugares altos. A quien así lo deseaba, Jeroboam le consagraba sacerdote de tales santuarios." 
1Kings13:34 Tal proceder fue la causa de que la descendencia de Jeroboam pecase y que, por lo mismo, fuera exterminada por completo." 
1Kings14:1 Por aquel tiempo, Abías, el hijo de Jeroboam, cayó enfermo." 
1Kings14:2 Y dijo Jeroboam a su mujer: –Anda, ponte un disfraz para que no reconozcan que eres mi mujer, y vete a Siló. Allí vive Ahías, el profeta que me dijo que yo sería rey de esta nación." 
1Kings14:3 Toma diez panes, tortas y una jarra de miel, y ve a verle para que te diga lo que va a ser de este niño." 
1Kings14:4 Así lo hizo la mujer de Jeroboam. Se preparó y fue a Siló, y llegó a casa de Ahías. Ahías no podía ver, pues su vista se había ido apagando a causa de la vejez," 
1Kings14:5 pero el Señor le había hecho saber que la mujer de Jeroboam iría a consultarle acerca de su hijo, que estaba enfermo. También le hizo saber lo que debía responderle, y le advirtió que llegaría disfrazada." 
1Kings14:6 Cuando Ahías oyó los pasos de ella, que entraba por la puerta, le dijo: –Entra, mujer de Jeroboam. ¿Por qué te haces pasar por otra? Yo he recibido el encargo de hablarte duramente," 
1Kings14:7 así que vuelve y dile a Jeroboam que el Señor, Dios de Israel, ha dicho: ‘Yo te saqué de entre el pueblo y te hice jefe de mi pueblo Israel." 
1Kings14:8 Yo le quité el reino a la dinastía de David para dártelo a ti. Pero tú no has sido como David, mi siervo, que cumplió mis mandamientos y me siguió con todo su corazón, y cuyos hechos fueron rectos a mis ojos." 
1Kings14:9 Tú te has comportado peor que todos los que hubo antes de ti; tú, para hacerme enojar, te has hecho otros dioses, e imágenes de hierro fundido, y me has despreciado." 
1Kings14:10 Por eso voy a traer el mal sobre tu descendencia: haré que mueran todos tus descendientes varones en Israel; ninguno quedará con vida. Barreré por completo tu descendencia, como si barriera estiércol." 
1Kings14:11 A tus parientes que mueran en la ciudad se los comerán los perros; y a los que mueran en el campo se los comerán las aves de rapiña, porque yo, el Señor, así lo he dispuesto.’" 
1Kings14:12 “En cuanto a ti, mujer, levántate y vete a tu casa. Tan pronto pongas un pie en la ciudad, el niño morirá." 
1Kings14:13 Entonces todo Israel hará lamentación por él, y lo enterrarán, pues él será el único descendiente de Jeroboam que tendrá sepultura. Porque de toda la descendencia de Jeroboam, solo en él ha encontrado el Señor, Dios de Israel, algo que le agrade." 
1Kings14:14 Después pondrá en Israel un rey que acabará en su día con la dinastía de Jeroboam. De ahora en adelante," 
1Kings14:15 el Señor va a sacudir a Israel como la corriente del río sacude las cañas. Lo arrancará de esta buena tierra que dio a sus antepasados y lo arrojará más allá del río Éufrates, por haber hecho representaciones de Astarté causando con ello la irritación del Señor." 
1Kings14:16 El Señor entregará a Israel por los pecados que Jeroboam ha cometido y ha hecho cometer a Israel. 
1Kings14:17 Entonces la mujer de Jeroboam se levantó y se fue, y llegó a Tirsá; y en cuanto cruzó el umbral de la casa, el niño murió." 
1Kings14:18 Todo Israel fue a su entierro y lloró por él, según lo había anunciado el Señor por medio de su siervo, el profeta Ahías." 
1Kings14:19 El resto de la historia de Jeroboam, las batallas en que tomó parte y otros detalles de su reinado, están escritos en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
1Kings14:20 Jeroboam reinó durante veintidós años, y después de su muerte reinó en su lugar su hijo Nadab." 
1Kings14:21 En Judá reinaba Roboam, hijo de Salomón. Tenía cuarenta y un años cuando comenzó a reinar, y reinó durante diecisiete años en Jerusalén, la ciudad que el Señor escogió entre todas las ciudades de las tribus de Israel como residencia de su nombre. La madre de Roboam se llamaba Naamá y era amonita." 
1Kings14:22 Pero los hechos de Roboam fueron malos a los ojos del Señor, y le irritaron más que todos los pecados que cometieron sus antepasados," 
1Kings14:23 pues también ellos construyeron santuarios en lugares altos y levantaron piedras y troncos sagrados en toda colina alta y debajo de todo árbol frondoso. 
1Kings14:24 También los hombres del país practicaban la prostitución como un culto, y se cometían todas las infamias practicadas por las naciones paganas que el Señor había arrojado de la presencia de los israelitas." 
1Kings14:25 En el quinto año del reinado de Roboam, Sisac, rey de Egipto, atacó a Jerusalén" 
1Kings14:26 y se apoderó de los tesoros del templo del Señor y del palacio real. Todo lo saqueó, y se llevó también todos los escudos de oro que había hecho Salomón." 
1Kings14:27 El rey Roboam hizo en su lugar escudos de bronce, y los dejó al cuidado de los oficiales de la guardia que vigilaba la entrada del palacio real." 
1Kings14:28 Y cada vez que el rey iba al templo del Señor, los guardias los llevaban. Luego volvían a ponerlos en el cuarto de guardia." 
1Kings14:29 El resto de la historia de Roboam y de todo lo que hizo está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá. 
1Kings14:30 Hubo guerra continuamente entre Roboam y Jeroboam. 
1Kings14:31 Y cuando Roboam murió, fue enterrado con sus antepasados en la Ciudad de David. Su madre se llamaba Naamá, y era de Amón. Después reinó en su lugar su hijo Abiam." 
1Kings15:1 Abiam comenzó a reinar en Judá en el año dieciocho del reinado de Jeroboam, hijo de Nabat." 
1Kings15:2 Reinó en Jerusalén durante tres años. Su madre se llamaba Maacá, y era hija de Absalón." 
1Kings15:3 Abiam cometió los mismos pecados que su padre había cometido antes que él, y su corazón no fue fiel al Señor su Dios como lo fue el de David, antepasado suyo." 
1Kings15:4 Sin embargo, por consideración a David, el Señor concedió que su lámpara continuara encendida en Jerusalén, al poner a su hijo en el trono después de él y afirmar a Jerusalén;" 
1Kings15:5 pues David se había conducido de manera digna de aprobación por parte del Señor, ya que nunca en su vida se apartó de lo que el Señor le había mandado, excepto en el asunto de Urías el hitita." 
1Kings15:6 Hubo guerra continuamente entre Roboam y Jeroboam mientras Roboam vivió. Y también hubo guerra entre Abiam y Jeroboam. El resto de la historia de Abiam y de todo lo que hizo está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá. 
1Kings15:7 , 
1Kings15:8 Y cuando Abiam murió, lo enterraron en la Ciudad de David. Después reinó en su lugar su hijo Asá." 
1Kings15:9 Asá comenzó a reinar en Judá en el año veinte del reinado de Jeroboam en Israel," 
1Kings15:10 y reinó en Jerusalén cuarenta años. Su abuela se llamaba Maacá y era hija de Absalón. 
1Kings15:11 Los hechos de Asá fueron buenos a los ojos del Señor, como los de su antepasado David." 
1Kings15:12 Echó fuera del país a los hombres que practicaban la prostitución como un culto, y quitó todos los ídolos que sus antepasados habían hecho." 
1Kings15:13 También quitó la categoría de reina madre a Maacá, su abuela, porque había mandado hacer una imagen de Asera. Asá destruyó aquella imagen y la quemó en el arroyo Cedrón." 
1Kings15:14 Y aunque no se quitaron los santuarios en lugares altos, Asá fue siempre fiel al Señor" 
1Kings15:15 y puso en el templo del Señor todo el oro y la plata que, tanto él como su padre, habían dedicado al Señor." 
1Kings15:16 Hubo guerra continuamente entre Asá y Baasá, rey de Israel." 
1Kings15:17 Y cuando Baasá fue a atacar a Judá, fortificó Ramá para cortarle toda comunicación al rey de Judá." 
1Kings15:18 Entonces Asá tomó todo el oro y la plata que aún había en los tesoros del templo del Señor y del palacio real, y por medio de sus funcionarios lo envió a Ben-hadad, rey de Siria, que era hijo de Tabrimón y nieto de Hezión, y que tenía su residencia en Damasco. También le envió este mensaje:" 
1Kings15:19 “Hagamos tú y yo un pacto, como hicieron nuestros padres. Aquí te envío oro y plata como regalo. Rompe el pacto que tienes con Baasá, rey de Israel, y así me dejará en paz.”" 
1Kings15:20 Ben-hadad aceptó la proposición del rey Asá, y envió a los jefes de sus tropas a atacar las ciudades de Israel. Así conquistó Iión, Dan, Abel-bet-Maacá, toda Quinéret y toda la región de Neftalí." 
1Kings15:21 Cuando Baasá lo supo, dejó de fortificar Ramá y regresó a Tirsá." 
1Kings15:22 Entonces el rey Asá mandó llamar a todo Judá, sin que faltara nadie, y se llevaron de Ramá las piedras y la madera que Baasá había usado para fortificarla, y con ellas el rey Asá fortificó Gueba de Benjamín y Mispá." 
1Kings15:23 El resto de la historia completa de Asá y de sus hazañas, lo que hizo y las ciudades que construyó, está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá. En su ancianidad, Asá enfermó de los pies;" 
1Kings15:24 y cuando murió, lo enterraron con sus antepasados en la Ciudad de David. Después reinó en su lugar su hijo Josafat." 
1Kings15:25 En el segundo año del reinado de Asá en Judá, Nadab, hijo de Jeroboam, comenzó a reinar en Israel, y su reinado duró dos años." 
1Kings15:26 Pero sus hechos fueron malos a los ojos del Señor; cometió los mismos pecados que su padre había cometido y con los cuales hizo pecar a los israelitas. 
1Kings15:27 Pero Baasá, hijo de Ahías, que pertenecía a la tribu de Isacar, conspiró contra él y lo mató en Guibetón, ciudad filistea que Nadab estaba sitiando con todo el ejército israelita." 
1Kings15:28 Baasá mató a Nadab en el tercer año del reinado de Asá en Judá, y reinó en su lugar." 
1Kings15:29 Y tan pronto como empezó a reinar, mató a toda la familia de Jeroboam. Conforme a lo que el Señor había anunciado por medio de Ahías de Siló, Baasá exterminó por completo a la familia de Jeroboam. No dejó vivo a nadie." 
1Kings15:30 Esto fue a causa de los pecados que Jeroboam había cometido, con los cuales hizo pecar a los israelitas provocando así la ira del Señor, Dios de Israel." 
1Kings15:31 El resto de la historia de Nadab y de todo lo que hizo está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel. 
1Kings15:32 Entre Asá y Baasá, rey de Israel, hubo guerra continuamente." 
1Kings15:33 En el tercer año del reinado de Asá en Judá, Baasá, hijo de Ahías, comenzó a reinar en Tirsá sobre todo Israel, y reinó durante veinticuatro años." 
1Kings15:34 Pero los hechos de Baasá fueron malos a los ojos del Señor, pues cometió los mismos pecados con que Jeroboam hizo pecar a los israelitas." 
1Kings16:1 Entonces el Señor se dirigió a Jehú, hijo de Hananí, para decir en contra de Baasá:" 
1Kings16:2 “Yo te levanté del polvo y te puse como jefe de Israel, mi pueblo. Pero tú, al igual que Jeroboam, has hecho pecar a Israel, mi pueblo. Has provocado mi ira con tus pecados." 
1Kings16:3 Por lo tanto, Baasá, voy a acabar contigo y con tu familia; voy a hacer con ella lo mismo que hice con la de Jeroboam, hijo de Nabat." 
1Kings16:4 Cualquier pariente tuyo que muera en la ciudad será devorado por los perros, y al que muera en el campo se lo comerán las aves de rapiña.”" 
1Kings16:5 El resto de la historia de Baasá, de lo que hizo y de sus hazañas, está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
1Kings16:6 Cuando murió Baasá, lo enterraron en Tirsá. Después reinó en su lugar su hijo Elá." 
1Kings16:7 Por medio del profeta Jehú, hijo de Hananí, el Señor pronunció sentencia contra Baasá y su familia, porque sus hechos fueron malos a sus ojos. Baasá irritó al Señor, porque sus acciones fueron semejantes a las de Jeroboam y su familia, a quienes destruyó." 
1Kings16:8 En el año veintiséis del reinado de Asá en Judá, Elá, hijo de Baasá, comenzó a reinar sobre Israel en Tirsá, y reinó durante dos años;" 
1Kings16:9 pero Zimrí, un oficial suyo al mando de la mitad de los carros de combate, conspiró contra él. Un día, estando Elá en Tirsá, en casa de Arsá, su mayordomo, bebió hasta emborracharse." 
1Kings16:10 De pronto llegó Zimrí y lo mató, para reinar en su lugar. Esto sucedió en el año veintisiete del reinado de Asá en Judá." 
1Kings16:11 Tan pronto como Zimrí subió al trono y comenzó a reinar, mató a toda la familia de Baasá, sin dejar vivo a ningún varón, pariente o amigo, que pudiera vengarle." 
1Kings16:12 Así pues, Zimrí aniquiló a toda la familia de Baasá, conforme a la sentencia que el Señor había pronunciado contra Baasá por medio del profeta Jehú," 
1Kings16:13 a causa de todos los pecados de Baasá y de su hijo Elá, con los cuales hicieron pecar también a los israelitas, irritando con su idolatría al Señor, Dios de Israel." 
1Kings16:14 El resto de la historia de Elá y de todo lo que hizo está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel. 
1Kings16:15 En el año veintisiete del reinado de Asá en Judá, y estando el ejército israelita acampado para atacar la ciudad filistea de Guibetón, Zimrí comenzó a reinar en Tirsá. Pero sólo reinó siete días," 
1Kings16:16 porque el mismo día en que el ejército que estaba en el campamento supo que Zimrí había conspirado contra el rey y lo había matado, todos en el campamento proclamaron rey de Israel a Omrí, general del ejército." 
1Kings16:17 Entonces Omrí y todo el ejército israelita dejaron de atacar Guibetón y atacaron a Tirsá. 
1Kings16:18 Al ver Zimrí que la ciudad había sido tomada, se metió en el reducto del palacio real y prendió fuego al palacio estando él dentro. Así murió." 
1Kings16:19 Esto sucedió por causa de los pecados que cometió y por sus malas acciones ante los ojos del Señor, pues cometió los mismos pecados que Jeroboam, con los cuales hizo pecar también a los israelitas." 
1Kings16:20 El resto de la historia de Zimrí y de su conspiración contra el rey Elá, está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
1Kings16:21 Entonces el pueblo de Israel se dividió en dos bandos. Unos estaban a favor de que Tibní, hijo de Guinat, fuera hecho rey, y otros estaban a favor de Omrí." 
1Kings16:22 Finalmente, el partido de Omrí se impuso al partido de Tibní, hijo de Guinat. Tibní murió, y así Omrí llegó a ser rey." 
1Kings16:23 Omrí comenzó a reinar en Israel en el año treinta y uno del reinado de Asá en Judá, y reinó durante doce años, de los cuales reinó seis en Tirsá." 
1Kings16:24 Le compró a Sémer el monte de Samaria por sesenta y seis kilos de plata, y allí construyó una ciudad fortificada a la que llamó Samaria, porque el dueño anterior del monte se llamaba Sémer." 
1Kings16:25 Los hechos de Omrí fueron malos a los ojos del Señor, e incluso peores que los de los reyes anteriores a él," 
1Kings16:26 pues cometió los mismos pecados que Jeroboam, hijo de Nabat, con los cuales hizo pecar también a los israelitas, provocando con su idolatría la ira del Señor, Dios de Israel." 
1Kings16:27 El resto de la historia de Omrí, de todo lo que hizo y de sus hazañas, está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
1Kings16:28 Cuando murió, lo enterraron en Samaria. Después reinó en su lugar su hijo Ahab." 
1Kings16:29 En el año treinta y ocho del reinado de Asá en Judá, Ahab, hijo de Omrí, comenzó a reinar en Israel. Y reinó sobre Israel durante veintidós años, en la ciudad de Samaria." 
1Kings16:30 Pero su conducta fue reprobable a los ojos del Señor, e incluso peor que la de los reyes anteriores a él," 
1Kings16:31 pues no le importó cometer los mismos pecados de Jeroboam, hijo de Nabat. Para colmo, se casó con Jezabel, hija de Et-baal, rey de Sidón, y acabó por adorar y rendir culto a Baal," 
1Kings16:32 y construyó un altar y un templo a Baal en Samaria. 
1Kings16:33 Hizo también una imagen de Asera, con lo que irritó al Señor, Dios de Israel, más que todos los reyes de Israel anteriores a él." 
1Kings16:34 En tiempos de Ahab, Hiel, el de Betel, reconstruyó la ciudad de Jericó. A costa de Abiram, su hijo mayor, echó los cimientos, y a costa de Segub, su hijo menor, puso las puertas, conforme a lo que el Señor había dicho por medio de Josué, hijo de Nun." 
1Kings17:1 El profeta Elías, que era de Tisbé, de la región de Galaad, dijo a Ahab: “¡Juro por el Señor, Dios de Israel, a quien sirvo, que en estos años no lloverá ni caerá rocío hasta que yo lo diga!”" 
1Kings17:2 Por eso el Señor dijo a Elías: 
1Kings17:3 “Vete de aquí hacia oriente, y escóndete en el arroyo Querit, que está al oriente del Jordán." 
1Kings17:4 Allí podrás beber agua del arroyo; y he ordenado a los cuervos que te lleven comida.” 
1Kings17:5 Elías hizo lo que el Señor le había ordenado, y fue y se quedó a vivir junto al arroyo Querit, al oriente del río Jordán." 
1Kings17:6 Los cuervos le llevaban pan y carne por la mañana y por la tarde, y el agua la bebía del arroyo." 
1Kings17:7 Pero al cabo de unos días se secó el arroyo, porque no llovía en el país." 
1Kings17:8 Entonces el Señor dijo a Elías: 
1Kings17:9 “Levántate y vete a la ciudad de Sarepta, en Sidón, y quédate a vivir allí. Ya he ordenado a una viuda que también vive allí, que te dé de comer.”" 
1Kings17:10 Elías se levantó y se fue a Sarepta. Al llegar a la entrada de la ciudad vio a una viuda que estaba recogiendo leña. La llamó y le dijo: –Por favor, tráeme en un vaso un poco de agua para beber." 
1Kings17:11 Ya iba ella a traérselo, cuando Elías la volvió a llamar y le dijo: –Por favor, tráeme también un pedazo de pan." 
1Kings17:12 Ella le contestó: –Te juro por el Señor tu Dios que no tengo nada de pan cocido. No tengo más que un puñado de harina en una tinaja y un poco de aceite en una jarra, y ahora estaba recogiendo un poco de leña para ir a cocinarlo para mi hijo y para mí. Comeremos, y después nos moriremos de hambre." 
1Kings17:13 Elías le respondió: –No tengas miedo. Ve a preparar lo que has dicho. Pero primero, con la harina que tienes, hazme una torta pequeña y tráemela, y haz después otras para ti y para tu hijo." 
1Kings17:14 Porque el Señor, Dios de Israel, ha dicho que no se acabará la harina de la tinaja ni el aceite de la jarra hasta el día en que el Señor haga llover sobre la tierra." 
1Kings17:15 La viuda fue e hizo lo que Elías le había ordenado. Y ella, su hijo y Elías tuvieron comida para muchos días." 
1Kings17:16 No se acabó la harina de la tinaja ni el aceite de la jarra, tal como el Señor lo había dicho por medio de Elías." 
1Kings17:17 Algún tiempo después cayó enfermo el hijo de la viuda, y su enfermedad fue gravísima, tanto que hasta dejó de respirar." 
1Kings17:18 Entonces la viuda dijo a Elías: –¿Qué tengo yo que ver contigo, hombre de Dios? ¿Has venido a recordarme mis pecados y a hacer que mi hijo se muera?" 
1Kings17:19 –Dame acá a tu hijo –le respondió él. Y tomándolo del regazo de la viuda, lo subió al cuarto donde él estaba alojado y lo acostó sobre su cama." 
1Kings17:20 Luego clamó al Señor en voz alta: “Señor y Dios mío, ¿también a esta viuda, en cuya casa estoy alojado, has de causarle dolor haciendo morir a su hijo?”" 
1Kings17:21 En seguida se tendió tres veces sobre el niño y clamó al Señor en voz alta: “¡Señor y Dios mío, te ruego que devuelvas la vida a este niño!”" 
1Kings17:22 El Señor escuchó los ruegos de Elías e hizo revivir al niño. 
1Kings17:23 En seguida, Elías tomó al niño, lo bajó de su cuarto a la planta baja de la casa y lo entregó a su madre, diciéndole: –¡Mira, tu hijo está vivo!" 
1Kings17:24 La mujer le respondió: –Ahora sé que realmente eres un hombre de Dios, y que lo que dices es la verdad del Señor." 
1Kings18:1 El tiempo pasó. Tres años después, el Señor se dirigió a Elías y le dijo: “Ve y preséntate ante Ahab, pues voy a mandar lluvia sobre la tierra.”" 
1Kings18:2 Elías fue y se presentó ante Ahab. El hambre que había en Samaria era muy grave. 
1Kings18:3 Ahab llamó a Abdías, su mayordomo, que adoraba al Señor con profunda reverencia" 
1Kings18:4 y que, cuando Jezabel comenzó a matar a los profetas del Señor, había recogido a cien de ellos y, después de dividirlos en dos grupos de cincuenta, los había escondido en dos cuevas y les había dado el alimento necesario." 
1Kings18:5 Ahab dijo a Abdías: –Ven, vamos a recorrer el país, y todos los manantiales y los ríos, a ver si podemos encontrar pasto para mantener vivos los caballos y las mulas. De lo contrario, nos quedaremos sin bestias." 
1Kings18:6 Así pues, se repartieron las zonas del país que debían recorrer, y Ahab se fue por un camino y Abdías por otro." 
1Kings18:7 Ya en el camino, Elías salió al encuentro de Abdías, que al reconocerle se inclinó ante él y exclamó: –¡Pero si es mi señor Elías!" 
1Kings18:8 –Sí, yo soy –respondió Elías. Y añadió–: Anda, dile a tu amo que estoy aquí." 
1Kings18:9 Abdías contestó: –¿Qué falta he cometido para que me entregues a Ahab y que él me mate? 
1Kings18:10 Juro por el Señor tu Dios que no hay nación ni reino adonde mi amo no haya enviado a buscarte; y cuando respondían que no estabas allí, mi amo les hacía jurar que en verdad no te habían hallado." 
1Kings18:11 ¡Y ahora me pides que vaya a decirle a mi amo que estás aquí! 
1Kings18:12 Lo que va a pasar es que, al separarme de ti, el espíritu del Señor te llevará a donde yo no sepa. Y cuando yo vaya a darle la noticia a Ahab, él no te encontrará, y me matará. Este siervo tuyo, desde su juventud, siempre ha honrado al Señor." 
1Kings18:13 ¿Acaso no te han contado lo que hice cuando Jezabel mató a los profetas del Señor? Pues escondí a cien de ellos metiéndolos en dos cuevas en grupos de cincuenta, y les di el alimento necesario." 
1Kings18:14 ¿Y ahora me pides que vaya a decirle a mi amo que tú estás aquí? ¡Me matará! 
1Kings18:15 Elías le respondió: –Juro por el Señor todopoderoso, a quien sirvo, que hoy mismo me presentaré ante Ahab." 
1Kings18:16 Abdías fue a buscar a Ahab para darle el aviso, y entonces Ahab fue a encontrarse con Elías." 
1Kings18:17 Cuando lo vio, le dijo: –¿Así que tú eres el que está trastornando a Israel?" 
1Kings18:18 –Yo no lo estoy trastornando –contestó Elías–, sino tú y tu gente, por dejar los mandamientos del Señor y rendir culto a las diferentes representaciones de Baal." 
1Kings18:19 Manda ahora gente que reúna a todos los israelitas en el monte Carmelo, con los cuatrocientos cincuenta profetas de Baal y los cuatrocientos profetas de Asera, a quienes Jezabel mantiene." 
1Kings18:20 Ahab mandó llamar a todos los israelitas, y reunió a los profetas en el monte Carmelo." 
1Kings18:21 Entonces Elías, acercándose a todo el pueblo, dijo: –¿Hasta cuándo vais a continuar con este doble juego? Si el Señor es el verdadero Dios, seguidle a él, y si lo es Baal, a él deberéis seguir. El pueblo no respondió palabra," 
1Kings18:22 y Elías continuó diciendo: –Yo soy el único profeta del Señor que ha quedado con vida, en tanto que de Baal hay cuatrocientos cincuenta profetas." 
1Kings18:23 Pues bien, que se nos den dos becerros, y que ellos escojan uno, que lo descuarticen y lo pongan sobre la leña, pero que no le prendan fuego. Yo, por mi parte, prepararé el otro becerro y lo pondré sobre la leña, pero tampoco le prenderé fuego." 
1Kings18:24 Luego vosotros invocaréis a vuestros dioses, y yo invocaré al Señor, ¡y el dios que responda enviando fuego, ése es el Dios verdadero! –¡Buena propuesta! –respondió todo el pueblo." 
1Kings18:25 Entonces Elías dijo a los profetas de Baal: –Escoged uno de los becerros y preparadlo primero, ya que vosotros sois muchos. Luego invocad a vuestro dios, pero no encendáis fuego." 
1Kings18:26 Así pues, ellos tomaron el becerro que se les había entregado y lo prepararon, y desde la mañana hasta el mediodía invocaron a Baal. Decían: “¡Contéstanos, Baal!”, y daban brincos alrededor del altar que habían construido, pero ninguna voz les respondía." 
1Kings18:27 Hacia el mediodía, Elías se burlaba de ellos diciéndoles: –Gritad más fuerte, porque es un dios. A lo mejor está ocupado, o está haciendo sus necesidades, o ha salido de viaje. ¡Tal vez esté dormido y haya que despertarlo!" 
1Kings18:28 Ellos seguían gritando y cortándose con cuchillos y lancetas, como tenían por costumbre, hasta quedar bañados en sangre." 
1Kings18:29 Pero pasó el mediodía, y aunque continuaron gritando y saltando como locos hasta la hora de ofrecer el sacrificio, no hubo ninguna respuesta. ¡Nadie contestó ni escuchó!" 
1Kings18:30 Entonces Elías dijo a toda la gente: –Acercaos a mí. Toda la gente se acercó a él, y él se puso a reparar el altar del Señor, que estaba derribado." 
1Kings18:31 Tomó doce piedras, conforme al número de las tribus de los hijos de Jacob, a quien el Señor dijo que se llamaría Israel," 
1Kings18:32 y construyó con ellas un altar al Señor; abrió luego una zanja alrededor del altar, donde cabrían unos veinte litros de grano" 
1Kings18:33 y, tras acomodar la leña, descuartizó el becerro y lo puso sobre ella." 
1Kings18:34 Luego dijo: –Llenad cuatro cántaros de agua y vaciadlos sobre el holocausto y la leña. Luego mandó hacer lo mismo por segunda y por tercera vez, y así lo hicieron." 
1Kings18:35 El agua corría alrededor del altar, y también llenó la zanja." 
1Kings18:36 A la hora de ofrecer el holocausto, el profeta Elías se acercó y exclamó: “¡Señor, Dios de Abraham, Isaac e Israel, demuestra hoy que tú eres el Dios de Israel, y que yo soy tu siervo y hago todo esto porque tú me lo has mandado!" 
1Kings18:37 ¡Respóndeme, Señor, respóndeme, para que esta gente sepa que tú eres Dios y que los invitas a volverse de nuevo a ti!”" 
1Kings18:38 En aquel momento, el fuego del Señor cayó y quemó el holocausto, la leña y hasta las piedras y el polvo, y consumió el agua que había en la zanja." 
1Kings18:39 Al verlo, toda la gente se inclinó hasta tocar el suelo con la frente, y dijo: “¡El Señor es Dios, el Señor es Dios!”" 
1Kings18:40 Entonces Elías les dijo: –¡Atrapad a los profetas de Baal! ¡Que no escape ninguno! La gente los atrapó, y Elías los llevó al arroyo Quisón y allí los degolló." 
1Kings18:41 Después Elías dijo a Ahab: –Vete a comer y beber, porque ya se oye el ruido del aguacero." 
1Kings18:42 Ahab se fue a comer y beber. Pero Elías subió a lo alto del monte Carmelo y, arrodillándose en el suelo, se inclinó hasta poner la cara entre las rodillas," 
1Kings18:43 y dijo a su criado: –Ve y mira hacia el mar. Él fue y miró, y luego dijo: –No hay nada. Pero Elías le ordenó: –Vuelve siete veces." 
1Kings18:44 A la séptima vez, el criado dijo: –¡Allá, subiendo del mar, se ve una nubecita del tamaño de una mano! Entonces Elías le dijo: –Ve y dile a Ahab que enganche su carro y se vaya antes que se lo impida la lluvia." 
1Kings18:45 Ahab subió a su carro y se fue a Jezreel. Mientras tanto, el cielo se oscureció con nubes y viento, y cayó un fuerte aguacero." 
1Kings18:46 En cuanto a Elías, el Señor le dio fuerzas; y luego de arreglarse la ropa, corrió hasta Jezreel y llegó antes que Ahab." 
1Kings19:1 Ahab contó a Jezabel todo lo que Elías había hecho y cómo había degollado a todos los profetas de Baal. 
1Kings19:2 Entonces Jezabel mandó un mensajero a decirle a Elías: “¡Si tú eres Elías, yo soy Jezabel! Y que los dioses me castiguen con dureza, si mañana a esta hora no he hecho contigo lo mismo que tú hiciste con esos profetas.”" 
1Kings19:3 Elías se dio cuenta de que corría peligro, y para salvar su vida se fue a Beerseba, que pertenece a Judá, y allí dejó a su criado." 
1Kings19:4 Luego él se fue hacia el desierto, y caminó durante un día, hasta que finalmente se sentó bajo una retama. Tenía tal deseo de morirse, que dijo: “¡Basta ya, Señor! ¡Quítame la vida, pues yo no soy mejor que mis padres!”" 
1Kings19:5 Se acostó allí, bajo la retama, y se quedó dormido. Pero un ángel llegó, le tocó y le dijo: “Levántate y come.”" 
1Kings19:6 Elías miró a su alrededor y vio, cerca de su cabecera, una torta cocida sobre las brasas y una jarra de agua. Entonces se levantó, y comió y bebió; después se volvió a acostar." 
1Kings19:7 Pero el ángel del Señor vino por segunda vez, le tocó y le dijo: “Levántate y come, porque de otro modo el viaje sería demasiado largo para ti.”" 
1Kings19:8 Elías se levantó, y comió y bebió. Aquella comida le dio fuerzas para caminar cuarenta días y cuarenta noches hasta llegar a Horeb, el monte de Dios." 
1Kings19:9 Al llegar entró en una cueva, y allí pasó la noche. Pero el Señor se dirigió a él, y le dijo: “¿Qué haces aquí, Elías?”" 
1Kings19:10 Él respondió: “He sentido mucho celo por ti, Señor, Dios todopoderoso, porque los israelitas han abandonado tu pacto, han derribado tus altares y han matado a tus profetas a filo de espada. Solo yo he quedado, y andan buscándome para quitarme la vida.”" 
1Kings19:11 El Señor le dijo: “Sal fuera y quédate de pie ante mí, sobre la montaña.” En aquel momento pasó el Señor, y un viento fuerte y poderoso desgajó la montaña y partió las rocas ante el Señor; pero el Señor no estaba en el viento. Después del viento hubo un terremoto; pero el Señor tampoco estaba en el terremoto." 
1Kings19:12 Y tras el terremoto hubo un fuego; pero el Señor no estaba en el fuego. Pero después del fuego se oyó un sonido suave y delicado. 
1Kings19:13 Al escucharlo, Elías se cubrió la cara con su capa, y salió y se quedó a la entrada de la cueva. En esto llegó a él una voz que le decía: “¿Qué haces ahí, Elías?”" 
1Kings19:14 Él contestó: “He sentido mucho celo por ti, Señor, Dios todopoderoso, porque los israelitas han abandonado tu pacto, han derribado tus altares y han matado a tus profetas a filo de espada. Solo yo he quedado, y andan buscándome para quitarme la vida.”" 
1Kings19:15 Entonces el Señor le dijo: “Ve, regresa al desierto de Damasco por donde viniste. Ve y consagra a Hazael como rey de Siria," 
1Kings19:16 y a Jehú, nieto de Nimsí, como rey de Israel; y a Eliseo, hijo de Safat, del pueblo de Abel-meholá, conságralo como profeta en lugar tuyo." 
1Kings19:17 De esta manera, a quien escape de la espada de Hazael, lo matará Jehú, y a quien escape de la espada de Jehú, lo matará Eliseo." 
1Kings19:18 No obstante, yo dejaré en Israel siete mil personas que no se han arrodillado ante Baal ni lo han besado.”" 
1Kings19:19 Elías se fue de allí y encontró a Eliseo, que estaba arando. Delante de Eliseo iban doce yuntas de bueyes, y él mismo llevaba la última. Elías se dirigió a él y le echó su capa encima." 
1Kings19:20 Al instante, Eliseo dejó los bueyes, corrió tras Elías y le dijo: –Déjame dar a mis padres un beso de despedida, y luego te seguiré. –Puedes ir –dijo Elías–, pero recuerda lo que he hecho contigo." 
1Kings19:21 Eliseo se apartó de Elías, y fue, tomó dos toros y los descuartizó, y con la madera del yugo asó la carne y dio de comer a la gente. Después se fue tras Elías y quedó a su servicio." 
1Kings20:1 Ben-hadad, rey de Siria, reunió a todo su ejército y a treinta y dos reyes aliados con su caballería y sus carros de combate, y fue a la ciudad de Samaria, la rodeó y la atacó." 
1Kings20:2 Al mismo tiempo envió mensajeros a esta ciudad para que dijeran a Ahab, rey de Israel: “Ben-hadad dice: ‘Tus riquezas me pertenecen, lo mismo que tus mujeres y tus mejores hijos.’ ”" 
1Kings20:3 , 
1Kings20:4 El rey de Israel contestó: “Tal como Su Majestad ha dicho, yo y todo lo que tengo es suyo.”" 
1Kings20:5 Los mensajeros fueron una vez más a ver a Ahab, y le dijeron: “Ben-hadad dice: ‘Ya te he mandado a decir que tienes que darme tus riquezas, tus mujeres y tus hijos." 
1Kings20:6 Además, mañana a estas horas enviaré a mis oficiales a que registren tu palacio y las casas de tus funcionarios, y todo lo que les guste lo tomarán para sí.’ ”" 
1Kings20:7 Entonces el rey de Israel mandó a llamar a todos los ancianos del país, y les dijo: –Como podréis daros cuenta, este hombre está buscando hacerme daño, a pesar de no haberme negado a entregarle mis mujeres, mis hijos y mis riquezas." 
1Kings20:8 –Pues no le escuches ni le hagas caso –respondieron los ancianos y toda la gente. 
1Kings20:9 Entonces Ahab dijo a los enviados de Ben-hadad: –Decid a Su Majestad que haré todo lo que me ordenó al principio, pero que no puedo hacer lo que ahora me exige. Los enviados llevaron la respuesta a Ben-hadad," 
1Kings20:10 y Ben-hadad mandó a decir a Ahab: “¡Que los dioses me castiguen con dureza, si de Samaria queda polvo suficiente para darle un puñado a cada uno de mis seguidores!”" 
1Kings20:11 Por su parte, el rey de Israel le mandó a decir: “No cantes victoria antes de tiempo.”" 
1Kings20:12 Cuando Ben-hadad recibió la respuesta, estaba bebiendo con los otros reyes en las enramadas que habían improvisado. Entonces dijo a sus oficiales: “¡Preparaos!”, y todos se dispusieron a atacar la ciudad." 
1Kings20:13 Mientras tanto, un profeta se presentó ante Ahab, rey de Israel, y le dijo: –El Señor ha dicho: ‘Aunque veas esa gran multitud de enemigos, yo la voy a entregar hoy en tus manos, para que sepas que yo soy el Señor.’" 
1Kings20:14 –¿Y por medio de quién me la va a entregar? –preguntó Ahab. –El Señor ha dicho que por medio de los jóvenes que ayudan a los gobernadores de las provincias –respondió el profeta. –¿Y quién atacará primero? –insistió Ahab. –Tú –respondió el profeta. 
1Kings20:15 Entonces Ahab pasó revista a los jóvenes que ayudaban a los gobernadores de las provincias, que eran doscientos treinta y dos, y a todo el ejército israelita, compuesto de siete mil hombres." 
1Kings20:16 Salieron al mediodía, mientras Ben-hadad y los treinta y dos reyes aliados suyos seguían emborrachándose en las enramadas que habían improvisado," 
1Kings20:17 y avanzaron en primer lugar los ayudantes de los gobernadores. Cuando Ben-hadad recibió aviso de que algunos hombres habían salido de Samaria," 
1Kings20:18 ordenó: “¡Tanto si han salido en son de paz como en son de guerra, los quiero vivos!”" 
1Kings20:19 Los ayudantes de los gobernadores salieron de la ciudad, seguidos por el ejército." 
1Kings20:20 Y cada uno de ellos mató a un contrario, y los sirios huyeron. Los israelitas los persiguieron, pero Ben-hadad, rey de los sirios, escapó a caballo con algunos soldados de caballería." 
1Kings20:21 Entonces el rey de Israel avanzó y se apoderó de sus caballos y carros de combate, y causó a los sirios una tremenda derrota." 
1Kings20:22 Después el profeta se presentó ante el rey de Israel, y le dijo: –Ve, refuerza tu ejército y piensa bien lo que debes hacer; porque dentro de un año el rey de Siria volverá a atacarte." 
1Kings20:23 Por su parte, los oficiales del rey de Siria dijeron a este: –Los dioses de los israelitas son dioses de las montañas; por eso nos han vencido. Pero si luchamos contra ellos en la llanura, con toda seguridad los venceremos." 
1Kings20:24 Lo que ahora debe hacer Su Majestad es quitar de su puesto a los reyes y poner oficiales en su lugar," 
1Kings20:25 organizar luego un ejército como el que fue derrotado, caballo por caballo y carro por carro. Entonces lucharemos contra ellos en el llano y, sin duda, los venceremos. Ben-hadad prestó atención a este consejo, y lo siguió." 
1Kings20:26 Un año después, Ben-hadad pasó revista a los sirios y se trasladó a Afec para luchar contra Israel." 
1Kings20:27 También los israelitas pasaron revista a sus fuerzas y las aprovisionaron, y salieron al encuentro de los sirios. Acampados frente a los sirios, parecían apenas dos rebaños de cabras, pues los sirios ocupaban todo el terreno." 
1Kings20:28 En esto se presentó un profeta ante el rey de Israel, y le dijo: –Así dice el Señor: ‘Puesto que los sirios han dicho que yo soy un dios de las montañas y no un dios de los valles, voy a entregar en tus manos a toda esta gran multitud. Así sabrás que yo soy el Señor.’" 
1Kings20:29 Durante siete días, sirios e israelitas estuvieron acampados frente a frente, y el séptimo día tuvo lugar la batalla. Ese día los israelitas mataron a cien mil soldados sirios de infantería." 
1Kings20:30 El resto del ejército huyó a la ciudad de Afec, pero la muralla de la ciudad cayó sobre los veintisiete mil hombres que habían logrado escapar. Ben-hadad también huyó, y llegó a la ciudad y se escondió de habitación en habitación." 
1Kings20:31 Entonces sus oficiales le dijeron: –Hemos sabido que los reyes israelitas cumplen los tratos que hacen; así que pongámonos ropas ásperas y una soga en el cuello, y vayamos ante el rey de Israel, a ver si nos perdona la vida." 
1Kings20:32 Entonces se pusieron ropas ásperas y una soga en el cuello, y presentándose ante el rey de Israel le dijeron: –Ben-hadad ruega a Su Majestad que le perdone la vida. Ahab respondió: –¿Vive todavía? ¡Para mí es como un hermano!" 
1Kings20:33 A los hombres les pareció esto una buena señal, y tomándole la palabra contestaron en seguida: –¡Ben-hadad es hermano de Su Majestad! –¡Pues id a traerle! –contestó Ahab. Entonces Ben-hadad se presentó ante Ahab, y Ahab le hizo subir en su carro." 
1Kings20:34 Luego Ben-hadad le dijo: –Te devolveré las ciudades que mi padre quitó al tuyo, y tú puedes hacer negocios en Damasco, como mi padre los hacía en Samaria. –Yo, por mi parte, me comprometo a dejarte ir –contestó Ahab. De este modo, Ahab hizo un pacto con Ben-hadad y le dejó que se fuera." 
1Kings20:35 Entonces, un hombre que pertenecía al grupo de los profetas pidió a un compañero suyo, por orden del Señor: –¡Hiéreme, por favor! Pero el otro no quiso hacerlo." 
1Kings20:36 Entonces el profeta le dijo: –Por no haber hecho caso a la orden del Señor, un león te atacará cuando te separes de mí. En efecto, en cuanto el otro se separó del profeta, un león le salió al encuentro y lo mató." 
1Kings20:37 Después se encontró el profeta con otro hombre, y le pidió también que le hiriera, y aquel hombre le golpeó y le hirió." 
1Kings20:38 Entonces el profeta fue a esperar al rey en el camino, disfrazado y llevando una venda sobre los ojos." 
1Kings20:39 Cuando el rey estaba pasando, el profeta le dijo en voz alta: –Este servidor de Su Majestad marchó al frente de batalla, y de entre las filas salió un soldado y me trajo un prisionero. Me pidió que me hiciera cargo de él, advirtiéndome que, si se me escapaba, yo le respondería con mi vida o tendría que pagarle tres mil monedas de plata." 
1Kings20:40 Y como este servidor de Su Majestad se entretuvo con otras cosas, el prisionero se me escapó. El rey de Israel le contestó: –Tú mismo te has declarado culpable y has pronunciado tu propia sentencia." 
1Kings20:41 Pero el profeta se quitó rápidamente la venda de los ojos, y el rey se dio cuenta de que era uno de los profetas." 
1Kings20:42 Entonces el profeta le dijo: –Así dice el Señor: ‘Como tú dejaste escapar al hombre que él había condenado a morir, con tu vida pagarás por la suya y con tu pueblo por el suyo.’" 
1Kings20:43 Entonces el rey de Israel se fue a Samaria, triste y malhumorado, y se metió en su palacio." 
1Kings21:1 Algún tiempo después sucedió que un hombre de Jezreel, llamado Nabot, tenía una viña en aquel pueblo, junto al palacio de Ahab, el rey de Samaria." 
1Kings21:2 Un día dijo Ahab a Nabot: –Dame tu viña para que yo pueda tener en ella una huerta, ya que está al lado de mi palacio. A cambio de ella te daré otra viña mejor; o, si lo prefieres, te pagaré su valor con dinero." 
1Kings21:3 Pero Nabot respondió a Ahab: –No permita Dios que yo te dé lo que he heredado de mis padres. 
1Kings21:4 Ahab se fue a su casa triste y malhumorado a causa de la respuesta de Nabot, pues le había dicho que no le daría lo que había heredado de sus padres. Llegó y se acostó de cara a la pared, y no quiso comer." 
1Kings21:5 Entonces Jezabel, su mujer, se acercó a él y le preguntó: –¿Por qué estás tan triste y no quieres comer?" 
1Kings21:6 Ahab contestó: –Hablé con Nabot, el de Jezreel, y le pedí que me vendiera su viña; o que, si él lo prefería, yo le daría otra viña a cambio. Pero él no me la quiere ceder." 
1Kings21:7 Entonces Jezabel, su esposa, le respondió: –¡Pero tú eres quien manda en Israel! Anda, come y tranquilízate. ¡Yo voy a conseguirte la viña de Nabot!" 
1Kings21:8 En seguida escribió ella cartas en nombre de Ahab, y les puso el sello real; luego las envió a los ancianos y jefes que vivían en el mismo pueblo de Nabot." 
1Kings21:9 En las cartas les decía: “Anunciad ayuno y sentad a Nabot delante del pueblo. 
1Kings21:10 Luego sentad a dos testigos falsos delante de él, y haced que declaren en contra suya afirmando que ha maldecido a Dios y al rey. Después sacadlo y matadlo a pedradas.”" 
1Kings21:11 Los hombres del pueblo de Nabot, junto con los ancianos y los jefes, hicieron lo que Jezabel les ordenaba en las cartas que les había enviado:" 
1Kings21:12 anunciaron ayuno y sentaron a Nabot delante del pueblo. 
1Kings21:13 Luego llegaron dos testigos falsos y declararon contra Nabot delante de todo el pueblo, afirmando que Nabot había maldecido a Dios y al rey. Entonces lo sacaron de la ciudad y lo mataron a pedradas." 
1Kings21:14 Luego mandaron a decir a Jezabel que Nabot había sido apedreado y muerto. 
1Kings21:15 En cuanto Jezabel lo supo, dijo a Ahab: –Ve y toma posesión de la viña de Nabot, el de Jezreel, que no te la quería vender. Nabot ya no vive; ahora está muerto." 
1Kings21:16 Al saber Ahab que Nabot había muerto, fue y se apoderó de su viña." 
1Kings21:17 Entonces el Señor se dirigió a Elías, el de Tisbé, y le dijo:" 
1Kings21:18 “Ve en seguida a ver a Ahab, rey de Israel, que vive en Samaria. En este momento se encuentra en la viña de Nabot, de la cual ha ido a tomar posesión." 
1Kings21:19 Le dirás: ‘Así dice el Señor: Puesto que mataste a Nabot y le quitaste lo que era suyo, en el mismo lugar donde los perros lamieron su sangre, lamerán también la tuya.’ ”" 
1Kings21:20 Ahab respondió a Elías: –¿Así que tú, mi enemigo, me encontraste? –Sí, te encontré –contestó Elías–. Porque no cometes más que malas acciones ante los ojos del Señor." 
1Kings21:21 Por tanto, el Señor ha dicho: ‘Voy a traer sobre ti la desgracia, y voy a acabar con toda tu descendencia; destruiré a todos los varones descendientes tuyos que haya en Israel." 
1Kings21:22 Además haré con tu familia lo mismo que hice con la de Jeroboam, hijo de Nabat, y con la de Baasá, hijo de Ahías, por haber provocado mi ira al hacer pecar a Israel.’" 
1Kings21:23 En cuanto a Jezabel, el Señor ha dicho: ‘Los perros se comerán a Jezabel en los campos de Jezreel.’" 
1Kings21:24 Y al familiar tuyo que muera en la ciudad, se lo comerán los perros; y al que muera en el campo, se lo comerán las aves de rapiña." 
1Kings21:25 (No hubo nadie como Ahab que, incitado por su esposa Jezabel, solo cometió malas acciones ante los ojos del Señor." 
1Kings21:26 Cometió una infamia al rendir culto a los ídolos, como hacían todos los amorreos, a quienes el Señor había arrojado de la presencia de los israelitas.)" 
1Kings21:27 Cuando Ahab escuchó todo esto, se rasgó la ropa, se puso ropas ásperas y ayunó. Dormía con aquellas ropas, y andaba muy triste." 
1Kings21:28 Entonces el Señor dijo a Elías: 
1Kings21:29 “¿Has visto cómo Ahab se ha humillado ante mí? Pues por haberse humillado ante mí, no traeré el mal sobre su familia mientras él viva, sino en vida de su hijo.”" 
1Kings22:1 Pasaron tres años sin que hubiera guerra entre sirios e israelitas. 
1Kings22:2 Pero al tercer año, Josafat, rey de Judá, fue a visitar al rey de Israel." 
1Kings22:3 Y el rey de Israel dijo a sus funcionarios: –Ya sabéis que Ramot de Galaad nos pertenece. Entonces, ¿por qué no hacemos algo para rescatarla del dominio del rey sirio?" 
1Kings22:4 A Josafat le preguntó: –¿Quieres acompañarme a atacar a Ramot de Galaad? Josafat le respondió: –Yo, lo mismo que mi ejército y mi caballería, estamos contigo y con tu gente." 
1Kings22:5 Pero antes consulta la voluntad del Señor. 
1Kings22:6 El rey de Israel reunió a los profetas, que eran cerca de cuatrocientos, y les preguntó: –¿Debo atacar a Ramot de Galaad, o no? Ellos respondieron: –Atácala, porque el Señor te la va a entregar." 
1Kings22:7 Pero Josafat preguntó: –¿No hay por aquí algún otro profeta del Señor a quien también podamos consultar? 
1Kings22:8 El rey de Israel contestó a Josafat: –Hay uno más, por medio de quien podemos consultar al Señor. Es Micaías, hijo de Imlá. Pero le aborrezco, porque nunca me anuncia nada bueno, sino solamente malo. Pero Josafat le dijo: –No digas eso." 
1Kings22:9 En seguida el rey de Israel llamó a un oficial y le ordenó: –¡Pronto, que venga Micaías, hijo de Imlá!" 
1Kings22:10 Tanto el rey de Israel como Josafat, el rey de Judá, tenían puesta su armadura y estaban sentados en sus tronos en la explanada a la entrada de Samaria, y todos los profetas caían en trance profético delante de ellos." 
1Kings22:11 Sedequías, hijo de Quenaaná, se había hecho unos cuernos de hierro, y gritaba: “¡Así ha dicho el Señor: ‘Con estos cuernos atacarás a los sirios hasta exterminarlos!’ ”" 
1Kings22:12 Todos los profetas anunciaban lo mismo. Decían al rey: “Ataca a Ramot de Galaad y obtendrás la victoria, pues el Señor va a entregarte la ciudad.”" 
1Kings22:13 El mensajero que había ido a llamar a Micaías le dijo: –Todos los profetas, sin excepción, han dado una respuesta favorable al rey. Así pues, te ruego que hables como todos ellos y anuncies también algo favorable." 
1Kings22:14 Micaías le contestó: –¡Juro por el Señor que tan solo diré lo que el Señor me ordene decir! 
1Kings22:15 Luego se presentó ante el rey, y el rey le preguntó: –Micaías, ¿debemos atacar a Ramot de Galaad o no? Y Micaías dijo: –Atácala y obtendrás la victoria, pues el Señor te la va a entregar." 
1Kings22:16 Pero el rey le respondió: –¿Cuántas veces te he de decir que bajo juramento me declares solo la verdad en el nombre del Señor? 
1Kings22:17 Entonces Micaías dijo: “He visto a todos los israelitas desparramados por los montes, como ovejas sin pastor. Y el Señor ha dicho: ‘Estos no tienen dueño; que cada cual vuelva en paz a su casa.’ ”" 
1Kings22:18 El rey de Israel dijo a Josafat: –¿No te he dicho que este hombre nunca me anuncia cosas buenas, sino solo cosas malas?" 
1Kings22:19 Micaías añadió: –Por eso que has dicho, escucha la palabra del Señor: Vi al Señor sentado en su trono, y a todo el ejército del cielo que estaba de pie, junto a él, a su derecha y a su izquierda." 
1Kings22:20 Entonces el Señor preguntó quién iría a incitar a Ahab para que atacara a Ramot de Galaad y cayera allí. Unos decían una cosa y otros otra," 
1Kings22:21 pero un espíritu se presentó ante el Señor y dijo que él lo haría. El Señor le preguntó cómo lo iba a hacer," 
1Kings22:22 y el espíritu respondió que iba a inspirar mentiras en todos los profetas del rey. Entonces el Señor le dijo que, en efecto, conseguiría engañarle, y que fuera a hacerlo." 
1Kings22:23 Y ahora ya sabes que el Señor ha puesto un espíritu mentiroso en labios de todos estos profetas tuyos, y que ha determinado tu ruina." 
1Kings22:24 Entonces Sedequías, hijo de Quenaaná, acercándose a Micaías le dio una bofetada, y dijo: –¿Por dónde se me fue el espíritu del Señor para hablarte a ti?" 
1Kings22:25 Micaías le respondió: –Lo sabrás el día que andes escondiéndote de habitación en habitación. 
1Kings22:26 Entonces el rey de Israel ordenó: –¡Apresad a Micaías y llevadle ante Amón, el gobernador de la ciudad, y ante Joás, mi hijo!" 
1Kings22:27 Decidles que yo ordeno meterle en la cárcel y tenerle a ración corta de pan y agua, hasta que yo regrese sano y salvo." 
1Kings22:28 Todavía añadió Micaías: “Si tú vuelves sano y salvo, el Señor no ha hablado por medio de mí.”" 
1Kings22:29 Así pues, el rey de Israel, y Josafat, el rey de Judá, avanzaron contra Ramot de Galaad." 
1Kings22:30 Y el rey de Israel dijo a Josafat: –Yo voy a entrar en la batalla disfrazado, y tú te pondrás mi ropa. Así que el rey de Israel se disfrazó y entró en combate." 
1Kings22:31 Pero el rey de Siria había ordenado a los treinta y dos capitanes de sus carros de combate que no atacaran a nadie que no fuera el rey de Israel. 
1Kings22:32 Y cuando los capitanes de los carros vieron a Josafat, pensaron que él era el rey de Israel y le rodearon para atacarle. Entonces Josafat gritó pidiendo ayuda," 
1Kings22:33 y al ver ellos que no era el rey de Israel, dejaron de perseguirle." 
1Kings22:34 Pero un soldado, disparando su arco al azar, hirió de muerte al rey de Israel por entre las juntas de la armadura. Este ordenó entonces al conductor de su carro: –Da la vuelta y sácame del combate, porque estoy gravemente herido." 
1Kings22:35 La batalla fue dura aquel día, y al rey se le mantuvo en pie en su carro, haciendo frente a los sirios. Pero a la tarde murió, pues la sangre de su herida corría por la plataforma del carro." 
1Kings22:36 Cuando ya el sol se ponía, corrió la voz entre las filas del ejército: “¡Cada cual a su pueblo y a su tierra," 
1Kings22:37 porque el rey ha muerto!” Entonces el rey fue llevado a Samaria, y allí lo enterraron." 
1Kings22:38 Después lavaron el carro en el estanque de Samaria, donde se bañaban las prostitutas, y los perros lamieron la sangre de Ahab, conforme a lo que el Señor había anunciado." 
1Kings22:39 El resto de la historia de Ahab y de todo lo que hizo, y del palacio de marfil y las ciudades que construyó, está escrito en el libro de la crónicas de los reyes de Israel." 
1Kings22:40 Murió Ahab, y después reinó en su lugar su hijo Ocozías." 
1Kings22:41 En el cuarto año del reinado de Ahab en Israel, Josafat, hijo de Asá, comenzó a reinar en Judá." 
1Kings22:42 Tenía entonces treinta y cinco años, y reinó veinticinco años en Jerusalén. Su madre se llamaba Azubá, y era hija de Silhí." 
1Kings22:43 Josafat se condujo en todo con rectitud, como Asá, su padre. Sus hechos fueron rectos a los ojos del Señor. Sin embargo, los santuarios paganos, donde el pueblo ofrecía sacrificios y quemaba incienso a los ídolos, no fueron quitados." 
1Kings22:44 Josafat hizo un tratado de paz con el rey de Israel. 
1Kings22:45 El resto de su historia, de sus hazañas y de las guerras en que tomó parte, está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá." 
1Kings22:46 Josafat fue quien desterró del país a los que aún practicaban la prostitución como un culto, los que habían quedado desde el tiempo de Asá, su padre." 
1Kings22:47 (En Edom no había entonces rey, sino solo un intendente.)" 
1Kings22:48 Josafat construyó también barcos como los de Tarsis, para traer oro de Ofir; pero no pudieron ir porque se hicieron pedazos en Esión-Guéber." 
1Kings22:49 Entonces Ocozías, hijo de Ahab, dijo a Josafat que permitiera a sus marinos acompañar a los suyos en los barcos, pero Josafat no lo permitió." 
1Kings22:50 Josafat murió y fue enterrado en la Ciudad de David, su antepasado. Después reinó en su lugar su hijo Joram." 
1Kings22:51 En el año diecisiete del reinado de Josafat en Judá, Ocozías, hijo de Ahab, comenzó a reinar sobre Israel en Samaria, y reinó durante dos años." 
1Kings22:52 Pero sus hechos fueron malos a los ojos del Señor, pues siguió el mal camino de su padre y de su madre, y de Jeroboam, hijo de Nabat, que hizo pecar a Israel." 
1Kings22:53 Además rindió culto a Baal y lo adoró, como antes había hecho su padre, provocando así la ira del Señor, el Dios de Israel." 
2Kings1:1 Después de la muerte de Ahab, Moab se rebeló contra Israel." 
2Kings1:2 En cuanto a Ocozías, se cayó por una ventana del piso alto de su palacio de Samaria y quedó malherido. Entonces envió mensajeros a consultar a Baal-zebub, dios de Ecrón, si él había de sanar;" 
2Kings1:3 pero el ángel del Señor dijo a Elías, el de Tisbé: “Ve al encuentro de los mensajeros del rey de Samaria, y pregúntales si acaso no hay Dios en Israel, para que tengan que consultar a Baal-zebub, el dios de Ecrón." 
2Kings1:4 Y diles también que yo, el Señor, digo a Ocozías: ‘Ya no te levantarás de la cama, sino que vas a morir.’ ” Elías fue y lo hizo así." 
2Kings1:5 Cuando los mensajeros regresaron ante el rey, este les preguntó: –¿Por qué habéis regresado?" 
2Kings1:6 Ellos respondieron: –Porque un hombre nos salió al paso y nos dijo que nos volviéramos al rey que nos había mandado, y que le dijéramos: ‘Así dice el Señor: ¿Acaso no hay Dios en Israel, para que mandes a consultar a Baal-zebub, el dios de Ecrón? Por esto que has hecho, ya no te levantarás de la cama, sino que vas a morir.’" 
2Kings1:7 El rey les preguntó: –¿Cómo era ese hombre que os salió al encuentro y os dijo eso? 
2Kings1:8 –Era un hombre vestido con una capa de pelo, y llevaba un cinturón de cuero en la cintura –respondieron ellos. –¡Es Elías, el de Tisbé! –exclamó el rey," 
2Kings1:9 y en seguida envió en su busca a un capitán con cincuenta soldados. Cuando llegaron, Elías estaba sentado en la cima de un monte. Entonces el capitán le dijo: –¡Profeta, el rey ordena que bajes!" 
2Kings1:10 Elías respondió: –Si yo soy profeta, que caiga fuego del cielo y te consuma a ti y a tus cincuenta soldados. Al instante cayó fuego del cielo y los consumió." 
2Kings1:11 El rey envió a otro capitán con otros cincuenta soldados, el cual fue y dijo a Elías: –¡Profeta, el rey ordena que bajes inmediatamente!" 
2Kings1:12 Elías le respondió: –Si yo soy profeta, que caiga fuego del cielo y te consuma a ti y a tus cincuenta soldados. Al instante cayó fuego del cielo y los consumió." 
2Kings1:13 Después, por tercera vez, mandó el rey a un capitán con otros cincuenta soldados. Pero el tercer capitán subió hasta donde estaba Elías y, arrodillándose delante de él, le rogó: –Por favor, profeta, respeta mi vida y la de estos cincuenta servidores tuyos;" 
2Kings1:14 pues antes cayó fuego del cielo y consumió a los otros dos capitanes y a sus hombres. Yo te ruego que me tengas consideración. 
2Kings1:15 Entonces el ángel del Señor ordenó a Elías: –Ve con él; no le tengas miedo. Elías bajó y fue con el capitán a ver al rey," 
2Kings1:16 y le dijo: –Así dice el Señor: ‘Puesto que enviaste mensajeros a consultar a Baal-zebub, el dios de Ecrón, como si en Israel no hubiera Dios a quien consultar, ya no te levantarás de tu cama, sino que vas a morir.’" 
2Kings1:17 Y, en efecto, Ocozías murió, tal como el Señor se lo había dicho por medio de Elías. Y como Ocozías nunca tuvo hijos, reinó en su lugar su hermano Joram. Esto sucedió en el segundo año del reinado de Joram, hijo de Josafat, en Judá." 
2Kings1:18 El resto de la historia de Ocozías y de lo que hizo está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel. , 
2Kings2:1 Cuando llegó el momento en que el Señor iba a llevarse a Elías al cielo en un torbellino, Elías y Eliseo salieron de Guilgal." 
2Kings2:2 Elías le dijo a Eliseo: –Quédate aquí, porque el Señor me ha enviado a Betel. Pero Eliseo le contestó: –Juro por el Señor, y por ti mismo, que no te dejaré solo. Entonces fueron juntos hasta Betel." 
2Kings2:3 Pero los profetas que vivían en Betel salieron al encuentro de Eliseo y le dijeron: –¿Sabes que el Señor va a quitarte hoy a tu maestro? –Sí, ya lo sé –contestó Eliseo–, pero no digáis nada." 
2Kings2:4 Después Elías dijo a Eliseo: –Quédate aquí, porque el Señor me ha enviado a Jericó. Pero Eliseo le contestó: –Juro por el Señor, y por ti mismo, que no te dejaré solo. Entonces fueron juntos hasta Jericó." 
2Kings2:5 Pero los profetas que vivían en Jericó salieron al encuentro de Eliseo y le dijeron: –¿Sabes que el Señor va a quitarte hoy a tu maestro? –Sí, ya lo sé –respondió Eliseo–, pero no digáis nada." 
2Kings2:6 Luego le dijo Elías: –Quédate aquí, porque el Señor me ha enviado al Jordán. Pero Eliseo le contestó: –Te juro por el Señor, y por ti mismo, que no te dejaré solo. Entonces fueron los dos." 
2Kings2:7 Pero llegaron cincuenta profetas y se detuvieron a cierta distancia, frente a ellos; Elías y Eliseo, por su parte, se detuvieron a la orilla del río Jordán." 
2Kings2:8 Entonces Elías tomó su capa, la enrolló y golpeó el agua, y el agua se hizo a uno y otro lado, y los dos cruzaron el río como por tierra seca." 
2Kings2:9 En cuanto cruzaron, dijo Elías a Eliseo: –Dime qué quieres que haga por ti antes que sea yo separado de tu lado. Eliseo respondió: –Quiero recibir una doble porción de tu espíritu." 
2Kings2:10 –No es poco lo que pides –dijo Elías–. Pero si logras verme cuando sea yo separado de ti, te será concedido. De lo contrario, no se te concederá." 
2Kings2:11 Y de pronto, mientras ellos iban caminando y hablando, apareció un carro de fuego, con caballos también de fuego, que los separó, y Elías subió al cielo en un torbellino." 
2Kings2:12 Al ver esto, Eliseo gritó: “¡Padre mío, padre mío, que has sido para Israel como un poderoso ejército!” Después de esto no volvió a ver a Elías. Entonces Eliseo tomó su ropa y la rasgó en dos." 
2Kings2:13 Luego recogió la capa que se le había caído a Elías, y regresó al Jordán y se detuvo en la orilla." 
2Kings2:14 Después golpeó el agua con la capa, y exclamó: “¿Dónde está el Señor, el Dios de Elías?” Apenas hubo golpeado el agua, cuando esta se hizo a uno y otro lado, y Eliseo volvió a cruzar el río." 
2Kings2:15 Los profetas de Jericó, que estaban enfrente, dijeron al verlo: “¡El espíritu de Elías reposa ahora en Eliseo!” Fueron entonces a su encuentro, e inclinándose ante él" 
2Kings2:16 le dijeron: –Mira, entre nosotros, tus servidores, hay cincuenta valientes. Deja que vayan en busca de tu maestro, no sea que el espíritu de Dios lo haya alzado y arrojado en alguna montaña o algún valle. Pero él dijo: –No, no mandéis a nadie." 
2Kings2:17 Sin embargo, fue tanta la insistencia de ellos que al fin los dejó que mandaran a aquellos cincuenta hombres, que buscaron a Elías durante tres días, pero no lo encontraron." 
2Kings2:18 Entonces regresaron a Jericó, donde se había quedado Eliseo, y este les dijo: –Ya os advertí que no fuerais." 
2Kings2:19 Los habitantes de la ciudad dijeron entonces a Eliseo: –Mira, la ciudad tiene una buena situación, como puedes ver, pero el agua es mala y la tierra estéril." 
2Kings2:20 –Traedme un tazón nuevo, con sal –respondió Eliseo. En cuanto le llevaron el tazón," 
2Kings2:21 Eliseo fue al manantial y arrojó allí la sal, diciendo: –Así dice el Señor: ‘Yo he purificado esta agua y nunca más causará muerte ni hará estéril a la tierra.’" 
2Kings2:22 Desde entonces el agua quedó purificada, tal como lo había dicho Eliseo." 
2Kings2:23 Después Eliseo se fue de allí a Betel. Cuando subía por el camino, un grupo de muchachos de la ciudad salió y comenzó a burlarse de él. Le gritaban: “¡Sube, calvo! ¡Sube, calvo!”" 
2Kings2:24 Eliseo se volvió a mirar, los vio y los maldijo en el nombre del Señor. Al instante salieron dos osos del bosque y despedazaron a cuarenta y dos de ellos." 
2Kings2:25 Luego Eliseo se fue al monte Carmelo, y de allí regresó a Samaria. ," 
2Kings3:1 En el año dieciocho del reinado de Josafat en Judá, Joram, hijo de Ahab, comenzó a reinar sobre Israel, y reinó en Samaria doce años." 
2Kings3:2 Sus hechos fueron malos a los ojos del Señor, aunque no tanto como los de su padre y su madre, ya que él quitó la piedra sagrada de Baal que su padre había hecho." 
2Kings3:3 No obstante, cometió los mismos pecados de Jeroboam, hijo de Nabat, con los cuales había hecho pecar a Israel." 
2Kings3:4 Mesá, el rey de Moab, se dedicaba a criar ovejas, y tenía que entregar como tributo al rey de Israel cien mil corderos y cien mil carneros con su lana." 
2Kings3:5 Pero una vez muerto Ahab, el rey de Moab se rebeló contra el rey de Israel." 
2Kings3:6 Entonces el rey Joram salió de Samaria y pasó revista a todo el ejército de Israel. 
2Kings3:7 Luego mandó a decir al rey de Judá: “El rey de Moab se ha rebelado contra mí. ¿Quieres acompañarme a luchar contra él?” El rey de Judá respondió: “Te acompañaré, pues yo, lo mismo que mi ejército y mi caballería, estamos contigo y con tu gente." 
2Kings3:8 Pero, ¿por qué camino atacaremos?” Y Joram contestó: “Por el camino del desierto de Edom.”" 
2Kings3:9 Así pues, los reyes de Israel, Judá y Edom se pusieron en marcha. Pero como tuvieron que dar un rodeo de siete días, se les terminó el agua para el ejército y sus animales." 
2Kings3:10 Entonces dijo el rey de Israel: –¡Vaya! Parece que el Señor nos ha traído a nosotros, los tres reyes, para entregarnos en manos de los moabitas." 
2Kings3:11 Y Josafat preguntó: –¿No hay por aquí algún profeta del Señor, para que consultemos al Señor por medio de él? Uno de los oficiales del rey de Israel dijo: –Aquí está Eliseo, hijo de Safat, que era asistente de Elías." 
2Kings3:12 –Pues tendrá algo que decir de parte del Señor –contestó Josafat. En seguida el rey de Israel, Josafat y el rey de Edom fueron a ver a Eliseo;" 
2Kings3:13 pero Eliseo dijo al rey de Israel: –¿Qué tengo yo que ver contigo? Ve a consultar a los profetas de tus padres. El rey de Israel insistió: –No, porque el Señor nos ha traído para que los tres reyes caigamos en manos de los moabitas." 
2Kings3:14 Entonces Eliseo le dijo: –Juro por el Señor todopoderoso, que me está viendo, que si no fuera porque respeto a Josafat, rey de Judá, no te prestaría atención ni te miraría siquiera." 
2Kings3:15 ¡Vamos, traedme a un músico! Cuando el músico comenzó a tocar, el Señor se posesionó de Eliseo." 
2Kings3:16 Y dijo Eliseo: –El Señor ha dicho: ‘Haced muchas represas en este valle," 
2Kings3:17 porque, aunque no habrá viento ni veréis llover, este valle se llenará de agua y todos vosotros beberéis, lo mismo que vuestros ganados y vuestros bestias." 
2Kings3:18 Y esto es solo una pequeña muestra de lo que el Señor puede hacer, porque además va a entregar a los moabitas en vuestras manos," 
2Kings3:19 y destruiréis todas las ciudades amuralladas y ciudades importantes, cortaréis todos los árboles frutales, cegaréis todos los manantiales de agua y llenaréis de piedras todos los terrenos de cultivo.’" 
2Kings3:20 En efecto, a la mañana siguiente, a la hora de presentar la ofrenda, de la parte de Edom vino el agua, la cual inundó el terreno." 
2Kings3:21 Mientras tanto, los moabitas se habían enterado de que los reyes llegaban para atacarlos, por lo que llamaron a filas a todos los jóvenes y adultos en edad militar, y tomaron posiciones en la frontera." 
2Kings3:22 Por la mañana temprano, cuando se levantaron, el sol se reflejaba sobre el agua, y los moabitas la vieron frente a ellos roja como la sangre." 
2Kings3:23 Entonces dijeron: “Eso es sangre. Lo que ha ocurrido es que los reyes han luchado entre sí y se han destruido unos a otros. ¡Moabitas, vamos ahora a apoderarnos de las cosas que hayan dejado!”" 
2Kings3:24 Pero al entrar los moabitas en el campamento israelita, estos los atacaron y los hicieron huir. En seguida, los israelitas los persiguieron y los mataron." 
2Kings3:25 Luego destruyeron las ciudades, llenaron de piedras los terrenos de cultivo, cegaron todos los manantiales y cortaron todos los árboles frutales. Solo quedó en pie la ciudad de Quir-haréset. Pero los honderos la rodearon y la conquistaron." 
2Kings3:26 Cuando el rey de Moab se dio cuenta de que el ataque era superior a sus fuerzas, tomó setecientos soldados de infantería para abrir una brecha hacia donde estaba el rey de Edom. Pero no lograron hacerlo." 
2Kings3:27 Entonces tomó a su hijo primogénito, el que había de reinar en su lugar, y lo ofreció en holocausto sobre la muralla. Esto causó gran enojo contra los israelitas, por lo que levantaron el campamento y regresaron a su país. ," 
2Kings4:1 Cierta mujer, que había sido esposa de uno de los profetas, fue a quejarse a Eliseo, diciéndole: –Mi marido ha muerto, y tú sabes que él honraba al Señor. Ahora el prestamista ha venido y quiere llevarse a mis dos hijos como esclavos." 
2Kings4:2 Eliseo le preguntó: –¿Qué puedo hacer por ti? Dime qué tienes en casa. Ella le contestó: –Tu servidora no tiene nada en casa, excepto una jarrita de aceite." 
2Kings4:3 Entonces Eliseo le dijo: –Pues ve ahora y pide prestadas a tus vecinos algunas jarras, ¡todas las jarras vacías que puedas conseguir!" 
2Kings4:4 Luego métete en tu casa con tus hijos, cierra la puerta y ve llenando de aceite todas las jarras y poniendo aparte las llenas." 
2Kings4:5 La mujer se despidió de Eliseo y se encerró con sus hijos. Entonces empezó a llenar las jarras que ellos le iban llevando. 
2Kings4:6 Y cuando todas las jarras estuvieron llenas, ordenó a uno de ellos: –Tráeme otra jarra más. Pero su hijo le respondió: –No hay más jarras. En aquel momento el aceite dejó de correr." 
2Kings4:7 Después fue ella y se lo contó al profeta, y este le dijo: –Ve ahora a vender el aceite y paga tu deuda. Con el resto podréis vivir tú y tus hijos." 
2Kings4:8 Un día en que Eliseo pasaba por Sunem, una mujer importante de la ciudad le invitó con mucha insistencia a que entrara a comer; y desde entonces, siempre que Eliseo pasaba por allí se quedaba a comer." 
2Kings4:9 Una vez, ella dijo a su marido: –Mira, yo sé que este hombre que siempre que pasa nos visita es un santo profeta de Dios." 
2Kings4:10 Vamos a construir en la azotea un cuarto para él. Le pondremos una cama, una mesa, una silla y una lámpara. Así, cuando venga a visitarnos podrá quedarse allí." 
2Kings4:11 Una vez en que él llegó para quedarse a dormir en aquel cuarto," 
2Kings4:12 le dijo a Guehazí, su criado: –Llama a la señora sunamita. El criado la llamó, y ella se presentó ante Eliseo, que ordenó al criado:" 
2Kings4:13 –Dile a esta señora que ha sido tan amable con nosotros, que si podemos hacer algo por ella; que si quiere que hablemos en su favor con el rey o con el jefe del ejército. –Yo estoy bien aquí, entre mi propia gente –respondió ella." 
2Kings4:14 –Entonces, ¿qué podemos hacer por ella? –No sé –respondió Guehazí–. No tiene hijos, y su marido es anciano." 
2Kings4:15 –Llámala –dijo Eliseo. El criado fue a llamarla, pero ella se quedó de pie en la puerta." 
2Kings4:16 Entonces Eliseo le dijo: –Para el año que viene, por este tiempo, tendrás un hijo en tus brazos. Ella respondió: –No, mi señor, no engañe un hombre de Dios a su servidora." 
2Kings4:17 Pero tal como Eliseo se lo anunciara, ella quedó embarazada y al año siguiente dio a luz un hijo." 
2Kings4:18 Y el niño creció, pero un día en que salió a ver a su padre, que estaba con los segadores," 
2Kings4:19 comenzó a gritarle: –¡Ay, mi cabeza! ¡Me duele la cabeza! Entonces su padre dijo a un criado: –Llévalo con su madre." 
2Kings4:20 El criado lo tomó y lo llevó a donde estaba su madre, que lo sentó sobre sus rodillas hasta el mediodía. Entonces el niño murió." 
2Kings4:21 Pero ella lo subió al cuarto del profeta, lo puso sobre la cama y salió, dejando cerrada la puerta." 
2Kings4:22 Luego llamó a su marido y le dijo: –Envíame un criado con una asna, para que yo vaya a ver al profeta. Luego volveré." 
2Kings4:23 –¿Por qué vas a verle hoy? –preguntó su marido–. No es luna nueva ni sábado. –No te preocupes –contestó ella. 
2Kings4:24 Ordenó que le aparejaran el asna y dijo a su criado: –Vamos, adelántate. Y hasta que yo te lo diga, no hagas que me detenga." 
2Kings4:25 Así ella se fue y llegó al monte Carmelo, donde estaba el profeta. Cuando Eliseo la vio venir a lo lejos, dijo a Guehazí, su criado: –Mira, es la señora sunamita." 
2Kings4:26 Corre a recibirla y pregúntale cómo está, y cómo están su marido y su hijo. El criado fue, y ella le dijo que estaban bien." 
2Kings4:27 Luego llegó al monte en donde se encontraba Eliseo y se abrazó a sus pies. Guehazí se acercó para apartarla, pero Eliseo le ordenó: –Déjala, porque está muy angustiada; pero hasta ahora el Señor no me ha dicho qué le ocurre." 
2Kings4:28 Entonces ella le dijo: –Señor, ¿acaso te pedí tener un hijo? ¿No te pedí que no me engañaras?" 
2Kings4:29 Eliseo dijo entonces a Guehazí: –Prepárate, toma mi bastón y ve allá. Si te encuentras con alguien, no lo saludes; y si alguien te saluda, no le respondas. Luego pon mi bastón sobre la cara del niño." 
2Kings4:30 Pero la madre del niño dijo a Eliseo: –Juro por el Señor, y por ti mismo, que de aquí no me iré sin ti. Entonces Eliseo se fue con ella." 
2Kings4:31 Mientras tanto, Guehazí se había adelantado a ellos y había puesto el bastón sobre la cara del muchacho; pero como este no diera la menor señal de vida, Guehazí salió al encuentro de Eliseo y le dijo: –El niño no vuelve en sí." 
2Kings4:32 Cuando Eliseo entró en la casa, el niño ya estaba muerto, tendido sobre la cama." 
2Kings4:33 Entonces entró, y cerrando la puerta se puso a orar al Señor. Solamente él y el niño estaban dentro." 
2Kings4:34 Luego se subió a la cama y se acostó sobre el niño, poniendo su boca, sus ojos y sus manos sobre los del niño y estrechando contra él su propio cuerpo. El cuerpo del niño empezó a entrar en calor." 
2Kings4:35 Eliseo se levantó entonces y anduvo de un lado a otro por la habitación; luego se subió otra vez a la cama y volvió a estrechar su cuerpo contra el del niño. De pronto el muchacho estornudó siete veces y abrió los ojos. 
2Kings4:36 Eliseo llamó a Guehazí y le dijo: –Llama a la señora sunamita. Guehazí lo hizo así, y cuando ella llegó a donde estaba Eliseo, este le dijo: –Aquí tienes a tu hijo." 
2Kings4:37 La mujer se acercó y se arrojó a los pies de Eliseo; luego tomó a su hijo y salió de la habitación. 
2Kings4:38 Después de esto, Eliseo regresó a Guilgal. Por entonces había mucha hambre en aquella región, y una vez, estando sentados los profetas alrededor de Eliseo, dijo este a su criado: “Pon la olla grande en el fuego y haz un guisado para los profetas.”" 
2Kings4:39 Uno de ellos salió al campo a recoger algunas hierbas y encontró un arbusto silvestre del cual tomó unos frutos, como calabazas silvestres, con los que llenó su capa. Cuando volvió, los rebanó y los echó en el guiso sin saber lo que eran." 
2Kings4:40 Después se sirvió de comer a los profetas, quienes, al empezar a comer el guiso, gritaron: –¡Profeta, este guiso está envenenado! Y no siguieron comiendo." 
2Kings4:41 Pero Eliseo ordenó: –Traedme un poco de harina. Y echando la harina en la olla, ordenó: –¡Ahora servid de comer a la gente! Y la gente comió, y ya no había nada malo en la olla." 
2Kings4:42 Después llegó un hombre de Baal-salisá llevando a Eliseo veinte panes de cebada recién cocidos y trigo fresco en su morral. Eliseo ordenó a su criado: –Dáselo a la gente, para que coma." 
2Kings4:43 Pero el criado respondió: –¿Cómo voy a dar esto a cien personas? Y Eliseo contestó: –Dáselo a la gente, para que coma, porque el Señor ha dicho que comerán y habrá de sobra." 
2Kings4:44 Así pues, el criado les sirvió, y ellos comieron y hubo de sobra, como el Señor había dicho. ," 
2Kings5:1 Había un hombre llamado Naamán, jefe del ejército del rey de Siria, muy estimado y favorecido por su rey, porque el Señor había dado la victoria a Siria por medio de él. Pero este hombre estaba enfermo de lepra." 
2Kings5:2 En una de las correrías de los sirios contra los israelitas, una muchachita fue hecha cautiva y puesta al servicio de la mujer de Naamán." 
2Kings5:3 Esta muchachita dijo a su ama: –Si mi amo fuera a ver al profeta que está en Samaria, quedaría curado de su lepra." 
2Kings5:4 Naamán fue y contó a su rey lo que había dicho aquella muchacha. 
2Kings5:5 Y el rey de Siria le respondió: –Está bien, ve, que yo mandaré una carta al rey de Israel. Entonces Naamán se fue. Tomó treinta mil monedas de plata, seis mil monedas de oro y diez mudas de ropa," 
2Kings5:6 y llevó al rey de Israel la carta, que decía: “Cuando recibas esta carta, sabrás que envío a Naamán, uno de mis oficiales, para que lo sanes de su lepra.”" 
2Kings5:7 Cuando el rey de Israel leyó la carta se rasgó la ropa en señal de aflicción y dijo: –¿Acaso yo soy Dios, que da la vida y la quita, para que este me mande un hombre a que yo lo cure de su lepra? ¡Mirad bien y veréis que está buscando un pretexto contra mí!" 
2Kings5:8 Al enterarse el profeta Eliseo de que el rey se había rasgado la ropa por aquella carta, le mandó a decir: “¿Por qué te has rasgado la ropa? Que venga ese hombre a verme y sabrá que hay un profeta en Israel.”" 
2Kings5:9 Naamán fue, con su carro y sus caballos, y se detuvo a la puerta de la casa de Eliseo." 
2Kings5:10 Pero Eliseo envió un mensajero a decirle: “Ve, lávate siete veces en el río Jordán y tu cuerpo quedará limpio de la lepra.”" 
2Kings5:11 Naamán se enfureció, y se fue diciendo: –Yo pensé que iba a salir a recibirme, que de pie invocaría al Señor su Dios y luego movería su mano sobre la parte enferma, y que así me quitaría la lepra." 
2Kings5:12 ¿No son los ríos de Damasco, el Abaná y el Farfar, mejores que todos los ríos de Israel? ¿No podría yo haber ido a lavarme en ellos y quedar limpio? Y muy enojado se fue de allí." 
2Kings5:13 Pero sus criados se acercaron a él y le dijeron: –Señor, si el profeta te hubiera mandado hacer algo difícil, ¿no lo habrías hecho? Pues con mayor razón si solo ha dicho que te laves y quedarás limpio." 
2Kings5:14 Naamán fue y se sumergió siete veces en el Jordán, según se lo había ordenado el profeta; y su carne se volvió como la de un muchacho, y quedó limpio." 
2Kings5:15 Entonces él y todos sus acompañantes fueron a ver a Eliseo. Al llegar ante él, Naamán le dijo: –¡Ahora estoy convencido de que en toda la tierra no hay Dios, sino solo en Israel! Por lo tanto, te ruego que aceptes un regalo de este servidor tuyo." 
2Kings5:16 Pero Eliseo le contestó: –Juro por el Señor, que me está viendo, que no lo aceptaré. Y aunque Naamán insistió, Eliseo se negó a aceptarlo." 
2Kings5:17 Entonces Naamán dijo: –En ese caso permite que me lleve dos cargas de mula de tierra de Israel; porque este servidor tuyo no volverá a ofrecer holocaustos ni sacrificios a otros dioses, sino al Señor." 
2Kings5:18 Solamente ruego al Señor que me perdone una cosa: que cuando mi soberano vaya a adorar al templo de Rimón, y se apoye en mi brazo, y yo tenga que arrodillarme en ese templo, que el Señor me lo perdone." 
2Kings5:19 Eliseo le respondió: –Vete tranquilo. Naamán se fue de allí, y ya iba a cierta distancia, cuando" 
2Kings5:20 Guehazí, el criado del profeta Eliseo, pensó: “Mi señor ha dejado ir a Naamán el sirio sin aceptar nada de lo que él trajo. Juro por el Señor que voy a seguirle de prisa, a ver qué puedo conseguir de él.”" 
2Kings5:21 Y se fue Guehazí tras Naamán, que al verle ir detrás de él se bajó de su carro para recibirle, y le preguntó: –¿Pasa algo malo?" 
2Kings5:22 –No, nada –contestó Guehazí–. Pero mi amo me ha enviado a decirte que acaban de llegar dos profetas jóvenes, que vienen de los montes de Efraín, y te ruega que les des tres mil monedas de plata y dos mudas de ropa." 
2Kings5:23 Naamán respondió: –Por favor, toma seis mil monedas de plata. E insistiendo Naamán en que las aceptara, las metió en dos sacos junto con las dos mudas de ropa, y se lo entregó todo a dos de sus criados para que lo llevaran delante de Guehazí." 
2Kings5:24 Cuando llegaron a la colina, Guehazí tomó la plata que llevaban los criados, la guardó en la casa y los despidió." 
2Kings5:25 Luego fue y se presentó ante su amo, y Eliseo le preguntó: –¿De dónde vienes, Guehazí? –Yo no he ido a ninguna parte –contestó Guehazí." 
2Kings5:26 Pero Eliseo insistió: –Cuando cierto hombre se bajó de su carro para recibirte, yo estaba allí contigo, en el pensamiento. Pero este no es el momento de recibir dinero y mudas de ropa, ni de comprar huertos, viñas, ovejas, bueyes, criados y criadas." 
2Kings5:27 Por lo tanto, la lepra de Naamán se os pegará a ti y a tu descendencia para siempre. Y cuando Guehazí se separó de Eliseo, estaba leproso, blanco como la nieve. ," 
2Kings6:1 Un día, los profetas dijeron a Eliseo: –Mira, el lugar donde vivimos contigo es demasiado estrecho para nosotros." 
2Kings6:2 Permítenos ir al río Jordán y tomar cada uno de nosotros un tronco para construir allí un lugar donde vivir. –Id, pues –respondió Eliseo." 
2Kings6:3 –Por favor, acompáñanos –dijo uno de ellos. –Muy bien, os acompañaré –contestó él." 
2Kings6:4 Eliseo fue con ellos hasta el Jordán, y allí se pusieron a cortar árboles." 
2Kings6:5 Pero ocurrió que, al cortar un tronco, a uno de ellos se le cayó el hacha al agua. Entonces gritó: –¡Ay, maestro! ¡Esa hacha era prestada!" 
2Kings6:6 –¿Dónde cayó? –le preguntó el profeta. El otro señaló el lugar. Entonces Eliseo cortó un palo, lo arrojó allí e hizo que el hacha saliera a flote." 
2Kings6:7 –Recógela –ordenó Eliseo. El otro extendió la mano y recogió el hacha. 
2Kings6:8 El rey de Siria estaba en guerra con Israel y, en un consejo que celebró con sus oficiales, dijo en qué lugares planeaba acampar." 
2Kings6:9 Entonces Eliseo mandó a decir al rey de Israel que procurase no pasar por aquellos lugares, porque los sirios iban hacia allá." 
2Kings6:10 De esa manera el rey de Israel envió su ejército al lugar que el profeta le había dicho al prevenirle, y así se salvó en varias ocasiones." 
2Kings6:11 El rey de Siria, muy confuso por este motivo, llamó a sus oficiales y les dijo: –¡Decidme quién de los nuestros está del lado del rey de Israel!" 
2Kings6:12 Uno de ellos contestó: –Nadie, Majestad. Pero Eliseo, el profeta que está en Israel, hace saber al rey de Israel todo lo que dice Su Majestad incluso en la intimidad de su dormitorio." 
2Kings6:13 Entonces el rey de Siria ordenó: –Averiguad dónde está, para que yo envíe unos hombres a capturarlo. Cuando le dijeron que estaba en Dotán," 
2Kings6:14 envió un destacamento de caballería, carros de combate y mucha infantería, que llegaron de noche a Dotán y rodearon la ciudad." 
2Kings6:15 A la mañana siguiente se levantó el criado de Eliseo, y al salir vio aquel ejército que rodeaba la ciudad con caballería y carros de combate; entonces fue a decirle a Eliseo: –Y ahora, maestro, ¿qué vamos a hacer?" 
2Kings6:16 Eliseo le respondió: –No tengas miedo, porque son más los que están con nosotros que los que están con ellos." 
2Kings6:17 Y oró Eliseo al Señor, diciendo: “Te ruego, Señor, que abras sus ojos, para que vea.” El Señor abrió entonces los ojos del criado, y este vio que la montaña estaba llena de caballería y de carros de fuego alrededor de Eliseo." 
2Kings6:18 Cuando ya los sirios iban a atacarle, Eliseo rogó al Señor: “Te pido que dejes ciega a esa gente.” El Señor los dejó ciegos, conforme a la petición de Eliseo." 
2Kings6:19 Entonces Eliseo les dijo: –Este no es el camino, ni es esta la ciudad que buscáis. Seguidme, y yo os llevaré hasta el hombre que buscáis. Y los llevó a Samaria." 
2Kings6:20 Al llegar allí, Eliseo oró de esta manera: “Ahora, Señor, ábreles los ojos, para que puedan ver.” Entonces ellos vieron que estaban dentro de Samaria." 
2Kings6:21 Y cuando el rey de Israel los vio, preguntó a Eliseo: –¿Los mato, padre mío, los mato?" 
2Kings6:22 Pero Eliseo respondió: –No, no los mates. ¿Acaso acostumbras matar a quienes has hecho prisioneros con tu espada y tu arco? Dales de comer y beber, y luego devuélvelos a su señor." 
2Kings6:23 Se les hizo entonces una gran fiesta, y comieron y bebieron. Luego el rey los despidió, y ellos volvieron a su señor. Desde entonces los sirios dejaron de hacer correrías en territorio israelita." 
2Kings6:24 Después de esto, Ben-hadad, rey de Siria, reunió todo su ejército y fue y rodeó a Samaria para atacarla." 
2Kings6:25 Hubo entonces gran hambre en Samaria, pues el cerco era tan cerrado que una cabeza de asno llegó a costar ochenta monedas de plata, y un cuarto de litro de estiércol de paloma, cinco monedas de plata." 
2Kings6:26 Un día, el rey de Israel pasaba sobre la muralla, y una mujer le gritó: –¡Majestad, ayúdame!" 
2Kings6:27 El rey respondió: –Si el Señor no te ayuda, ¿cómo quieres que lo haga yo? ¿Acaso puedo darte trigo o vino?" 
2Kings6:28 ¿Qué te pasa? Ella contestó: –Esta mujer me dijo que entregara mi hijo para que nos lo comiéramos hoy, y que mañana nos comeríamos el suyo." 
2Kings6:29 Entonces guisamos a mi hijo y nos lo comimos. Al día siguiente yo le dije que entregara a su hijo para comérnoslo, pero ella lo había escondido." 
2Kings6:30 Al escuchar el rey lo que aquella mujer decía, se rasgó las ropas en señal de furor. Como estaba en lo alto de la muralla, la gente vio que sobre la piel vestía ropas ásperas." 
2Kings6:31 Y el rey exclamó: “¡Que Dios me castigue con dureza, si este mismo día no le corto la cabeza a Eliseo, el hijo de Safat!”" 
2Kings6:32 Eliseo estaba en su casa, sentado con los ancianos. Mientras tanto, el rey había enviado a uno de sus hombres. Pero antes de que el enviado del rey llegara, Eliseo dijo a los ancianos: –Ved cómo ese hijo de un asesino ha enviado a alguien a cortarme la cabeza. Pero prestad atención, y cuando llegue su enviado cerrad la puerta y mantenedla así, pues tras él se oyen los pasos de su amo." 
2Kings6:33 Aún estaba hablando con ellos, cuando el mensajero llegó ante Eliseo y dijo: –Ya que esta desgracia nos la ha enviado el Señor, ¿qué más puedo esperar de él? ," 
2Kings7:1 Eliseo respondió: –Escucha la palabra del Señor. El Señor dice: ‘Mañana a estas horas, a la entrada de Samaria, se podrán comprar siete litros de harina por una sola moneda de plata, y también por una moneda de plata se podrán comprar quince litros de cebada.’" 
2Kings7:2 El ayudante personal del rey respondió al profeta: –Aun si el Señor abriera ventanas en el cielo no podría suceder lo que has dicho. Pero Eliseo contestó: –Pues tú lo verás con tus propios ojos, pero no comerás de ello." 
2Kings7:3 Mientras tanto, cuatro leprosos que estaban a la entrada de la ciudad se dijeron entre sí: –¿Qué hacemos aquí sentados esperando la muerte?" 
2Kings7:4 Si nos decidimos a entrar en la ciudad, moriremos, pues hay una gran hambre allí dentro; y si nos quedamos aquí sentados, también moriremos. Pasémonos, pues, al campamento sirio; si nos perdonan la vida, viviremos; y si nos matan, de todos modos vamos a morir." 
2Kings7:5 Así pues, se levantaron al anochecer y se dirigieron al campamento sirio; pero ya estando cerca de él, se dieron cuenta de que no había nadie." 
2Kings7:6 Y es que el Señor había hecho que el ejército sirio oyera ruido de carros de combate, de caballería y de un gran ejército; los sirios pensaron entonces que el rey de Israel había contratado a los reyes hititas y a los reyes egipcios para que los atacaran." 
2Kings7:7 Por eso se levantaron y huyeron al anochecer abandonando sus tiendas de campaña, sus caballos y sus asnos, y dejando el campamento tal como estaba, para escapar con vida." 
2Kings7:8 Al llegar los leprosos a los alrededores del campamento penetraron en una tienda y se pusieron a comer y beber; se apoderaron de plata, oro y ropa, y se fueron y lo escondieron. Después volvieron y entraron en otra tienda, y también de allí tomaron cosas y fueron a esconderlas." 
2Kings7:9 Pero luego dijeron entre sí: –No estamos haciendo bien. Hoy es día de llevar buenas noticias y nosotros nos las estamos callando. Si esperamos hasta la mañana, nos considerarán culpables. Es mejor que vayamos al palacio y demos aviso." 
2Kings7:10 Fueron entonces y llamaron a los centinelas de la ciudad, y les dijeron: –Hemos ido al campamento sirio y no había absolutamente nadie; ni siquiera se oía hablar a nadie. Solo estaban los caballos y los asnos atados, y las tiendas de campaña tal como las instalaron." 
2Kings7:11 Los que vigilaban la entrada de la ciudad llamaron en seguida a los de palacio. 
2Kings7:12 Entonces se levantó el rey, y, aunque aún era de noche, dijo a sus oficiales: –Voy a explicaros lo que tratan de hacernos los sirios. Como saben que estamos padeciendo hambre, han salido del campamento y se han escondido en el campo, pensando que, cuando nosotros salgamos de la ciudad, nos atraparán vivos y entrarán en ella." 
2Kings7:13 Pero uno de sus oficiales dijo: –Enviemos unos hombres con cinco de los caballos que quedan, y veamos qué pasa. Si viven o si mueren, su situación no será mejor ni peor que la de los demás israelitas que quedamos aquí." 
2Kings7:14 Así que tomaron dos carros con caballos, y el rey los mandó al campamento sirio con órdenes de inspeccionarlo." 
2Kings7:15 Ellos siguieron el rastro de los sirios hasta el Jordán, y vieron que todo el camino estaba lleno de ropas y objetos que los sirios habían arrojado con las prisas por escapar. Luego regresaron los enviados del rey y le contaron lo que habían visto." 
2Kings7:16 En seguida la gente salió y saqueó el campamento sirio. Y, conforme a lo anunciado por el Señor, la harina se vendió a razón de siete litros por una moneda de plata, y la cebada a razón de quince litros por una moneda de plata." 
2Kings7:17 El rey ordenó a su ayudante personal que se encargara de cuidar la entrada de la ciudad, pero la gente lo atropelló en la puerta, y murió, conforme a lo que había dicho el profeta cuando el rey fue a verle." 
2Kings7:18 Ocurrió, pues, lo que el profeta había anunciado al rey cuando le dijo que a la entrada de Samaria se comprarían siete litros de harina o quince litros de cebada por una sola moneda de plata." 
2Kings7:19 El oficial había respondido al profeta que, aun si el Señor abriera ventanas en el cielo, no podría suceder tal cosa. Eliseo, por su parte, le había contestado que lo vería con sus propios ojos, pero no comería de ello." 
2Kings7:20 En efecto, así sucedió, porque la gente lo atropelló a la entrada de la ciudad, y murió. ," 
2Kings8:1 Eliseo habló con la mujer a cuyo hijo había hecho revivir, y le dijo que ella y su familia se fueran a vivir a otro lugar, porque el Señor había anunciado una gran hambre en el país, que duraría siete años." 
2Kings8:2 La mujer se preparó e hizo lo que el profeta le había aconsejado: se fue con su familia a territorio filisteo y allí permaneció durante siete años. 
2Kings8:3 Pasado ese tiempo, la mujer regresó del territorio filisteo y fue a ver al rey para reclamar la devolución de su casa y de sus tierras." 
2Kings8:4 El rey estaba hablando con Guehazí, el criado del profeta Eliseo, a quien le había pedido que le contara todas las maravillas hechas por Eliseo." 
2Kings8:5 Y en el mismo momento en que Guehazí le estaba contando al rey cómo Eliseo había hecho revivir al hijo de una mujer, llegó esta a reclamar ante el rey su casa y sus tierras. Entonces Guehazí le dijo al rey: –Majestad, esta es la mujer y este es su hijo, a quien Eliseo hizo revivir." 
2Kings8:6 El rey hizo preguntas a la mujer y ella le contó su historia. Después el rey ordenó a un oficial de su confianza que se encargara de que fueran devueltas a la mujer todas sus propiedades y todo lo que habían producido sus tierras desde que saliera del país hasta aquel momento. 
2Kings8:7 Después Eliseo fue a Damasco. En aquel tiempo estaba enfermo Ben-hadad, el rey de Siria, y le anunciaron que había llegado el profeta." 
2Kings8:8 Entonces dijo el rey a Hazael: –Toma un regalo y vete a ver al profeta. Pídele que consulte al Señor para saber si sobreviviré a esta enfermedad. 
2Kings8:9 Hazael fue a ver al profeta, y le llevó regalos de los mejores productos de Damasco, cargados en cuarenta camellos. Cuando llegó ante él, le dijo: –Ben-hadad, rey de Siria, quien te ve como a un padre, me envía a preguntarte si sobrevivirá a su enfermedad." 
2Kings8:10 Eliseo le respondió: –Ve y dile que sobrevivirá a su enfermedad, aunque el Señor me ha hecho saber que de todos modos va a morir." 
2Kings8:11 Luego Eliseo se quedó mirando fijamente a Hazael, de modo que éste llegó a sentirse incómodo. Entonces el profeta se echó a llorar," 
2Kings8:12 y Hazael le preguntó: –¿Por qué lloras, mi señor? Eliseo respondió: –Porque sé que vas a causar daño a los israelitas, pues vas a prender fuego a sus fortalezas y matarás a filo de espada a sus jóvenes, asesinarás a sus pequeñuelos y abrirás el vientre a sus mujeres embarazadas." 
2Kings8:13 Hazael contestó: –¡Pero si yo no soy más que un pobre perro! ¿Cómo podría hacer tal cosa? Eliseo respondió: –El Señor me ha hecho saber que tú vas a ser rey de Siria. 
2Kings8:14 Hazael se despidió de Eliseo y se presentó ante su soberano, quien le preguntó: –¿Qué te ha dicho Eliseo? Hazael contestó: –Me ha dicho que vas a sobrevivir a tu enfermedad." 
2Kings8:15 Pero al día siguiente, Hazael tomó una manta, y luego de empaparla en agua se la puso al rey sobre la cara, y el rey murió. Después de esto, Hazael reinó en su lugar." 
2Kings8:16 En el quinto año del reinado de Joram, hijo de Ahab, en Israel, Joram, hijo de Josafat, comenzó a reinar en Judá." 
2Kings8:17 Tenía treinta y dos años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén ocho años." 
2Kings8:18 Pero siguió los pasos de los reyes de Israel y de la descendencia de Ahab, pues su mujer era de la descendencia de Ahab; así que sus hechos fueron malos a los ojos del Señor." 
2Kings8:19 Pero el Señor no quiso destruir a Judá, por consideración a su siervo David, a quien prometió que siempre tendría ante él una lámpara encendida." 
2Kings8:20 Durante el reinado de Joram, Edom se rebeló contra el dominio de Judá y nombró su propio rey." 
2Kings8:21 Entonces Joram se dirigió a Saír con todos sus carros de combate, y durante la noche se levantaron él y los capitanes de los carros de combate y atacaron a los edomitas que los habían rodeado, y los hicieron huir." 
2Kings8:22 Sin embargo, Edom logró hacerse independiente de Judá hasta el día de hoy. También en aquel tiempo se hizo independiente la ciudad de Libná." 
2Kings8:23 El resto de la historia de Joram y de todo lo que hizo está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá. 
2Kings8:24 Cuando Joram murió, lo enterraron con sus padres en la Ciudad de David. Después reinó en su lugar su hijo Ocozías." 
2Kings8:25 En el año doce del reinado de Joram, hijo de Ahab, en Israel, Ocozías, hijo de Joram, rey de Judá, comenzó a reinar." 
2Kings8:26 Tenía veintidós años cuando empezó a reinar, y reinó en Jerusalén un año. Su madre, llamada Atalía, era descendiente de Omrí, rey de Israel." 
2Kings8:27 Ocozías siguió los pasos de Ahab y su dinastía, y por causa de sus relaciones familiares con la casa de Ahab, sus hechos fueron malos a los ojos del Señor." 
2Kings8:28 Ocozías se alió con Joram, hijo de Ahab, para pelear en Ramot de Galaad contra Hazael, rey de Siria. Pero los sirios hirieron a Joram," 
2Kings8:29 y éste regresó a Jezreel para curarse de las heridas que le habían causado los sirios en Ramot durante el combate contra Hazael, rey de Siria. Entonces, como Joram estaba enfermo, Ocozías fue a Jezreel a visitarle. ," 
2Kings9:1 El profeta Eliseo llamó a uno del grupo de los profetas y le dijo: –Prepárate para salir. Toma este frasco de aceite y ve a Ramot de Galaad; 
2Kings9:2 cuando llegues allá, ve en busca de Jehú, hijo de Josafat y nieto de Nimsí. Entra en donde él se encuentre, apártalo de sus compañeros y llévalo a otra habitación;" 
2Kings9:3 toma entonces el frasco de aceite y derrámalo sobre su cabeza, diciendo: ‘Así dice el Señor: Yo te consagro rey de Israel.’ Abre luego la puerta y huye sin detenerte." 
2Kings9:4 El joven profeta fue a Ramot de Galaad," 
2Kings9:5 y al llegar encontró reunidos a los capitanes del ejército. Entonces dijo: –Tengo algo que comunicar a mi capitán. –¿A cuál de todos nosotros? –respondió Jehú. –A ti, mi capitán, –contestó el profeta." 
2Kings9:6 En seguida Jehú se levantó y entró en la habitación. Entonces el profeta derramó el aceite sobre su cabeza, y le anunció: –El Señor, Dios de Israel, dice: ‘Yo te consagro rey de Israel, mi pueblo." 
2Kings9:7 Tú acabarás con la descendencia de Ahab, tu amo, y así vengarás la sangre de mis profetas y de todos mis siervos derramada por Jezabel." 
2Kings9:8 Toda la familia de Ahab será destruida; acabaré con todos sus varones en Israel, y ninguno quedará con vida." 
2Kings9:9 Voy a hacer con la descendencia de Ahab lo mismo que hice con la de Jeroboam, hijo de Nabat, y con la de Baasá, hijo de Ahías." 
2Kings9:10 En cuanto a Jezabel, se la comerán los perros en el campo de Jezreel y no habrá quien la entierre.’ Dicho esto, el profeta abrió la puerta y huyó." 
2Kings9:11 Y cuando Jehú fue a reunirse con los oficiales de su amo, estos le preguntaron: –¿Qué pasa? ¿Para qué ha venido a verte ese loco? –Pues vosotros le conocéis, y conocéis también su modo de hablar –dijo Jehú." 
2Kings9:12 –No nos engañes –contestaron ellos–. ¡Vamos, cuéntanoslo todo! Entonces Jehú les respondió: –Pues me dijo esto: ‘Así dice el Señor: Yo te consagro rey de Israel.’" 
2Kings9:13 Al momento, cada uno de ellos tomó su capa y la tendió a sus pies, sobre los escalones. Luego tocaron el cuerno de carnero y gritaron: “¡Jehú es el rey!”" 
2Kings9:14 Jehú, hijo de Josafat y nieto de Nimsí, conspiró contra Joram. Joram, que había estado con todos los de Israel defendiendo Ramot de Galaad del ataque de Hazael, rey de Siria," 
2Kings9:15 había vuelto a Jezreel para curarse de las heridas que le habían causado los sirios en el combate contra Hazael. Jehú dijo entonces a sus compañeros que, si en verdad querían que él fuera su rey, no permitieran a nadie salir de la ciudad para llevar la noticia a Jezreel." 
2Kings9:16 Luego montó en su carro de combate y se fue a Jezreel, donde Joram estaba en cama. También Ocozías, rey de Judá, había ido a visitar a Joram." 
2Kings9:17 Cuando el centinela que estaba en la torre de Jezreel vio acercarse el grupo de Jehú, gritó: –¡Viene gente! Entonces Joram ordenó: –Mandad a su encuentro un hombre a caballo, para que les pregunte si vienen en son de paz." 
2Kings9:18 El jinete fue al encuentro de Jehú y le dijo: –El rey manda a preguntar si venís en son de paz. Jehú le contestó: –Eso no es asunto tuyo. ¡Ponte ahí, detrás de mí! Entonces el centinela informó: –El mensajero ha llegado hasta ellos, pero no se le ve regresar." 
2Kings9:19 Al momento envió el rey otro hombre a caballo, que llegó hasta ellos y les dijo: –El rey manda a preguntar si venís en son de paz. Jehú respondió: –Eso no es asunto tuyo. ¡Ponte ahí, detrás de mí!" 
2Kings9:20 El centinela informó de nuevo: –El otro ha llegado también hasta ellos, pero no se le ve regresar. Y parece que quien conduce el carro es Jehú, el nieto de Nimsí, porque lo conduce como un loco, conforme a su manera de ser." 
2Kings9:21 Entonces Joram ordenó: –¡Enganchad mi carro de combate! Engancharon su carro, y Joram, rey de Israel, y Ocozías, rey de Judá, salieron, cada uno en su carro de combate, al encuentro de Jehú. Lo encontraron en la propiedad de Nabot de Jezreel." 
2Kings9:22 Y al ver Joram a Jehú, le dijo: –¿Vienes en son de paz, Jehú? Jehú respondió: –¿Qué paz puede haber mientras tu madre, Jezabel, siga con sus prostituciones y sus muchas hechicerías?" 
2Kings9:23 En seguida Joram dio la vuelta y huyó, mientras gritaba a Ocozías: –¡Traición, Ocozías!" 
2Kings9:24 Pero Jehú tendió su arco y disparó contra Joram una flecha que le entró por la espalda y le atravesó el corazón. Joram cayó herido de muerte sobre su carro. 
2Kings9:25 Jehú ordenó entonces a Bidcar, su ayudante: –Sácalo de ahí y échalo en el campo de Nabot de Jezreel, porque recuerdo que cuando tú y yo conducíamos juntos los carros de combate de Ahab, su padre, el Señor pronunció esta sentencia contra él:" 
2Kings9:26 ‘Así como ayer vi la sangre de Nabot y de sus hijos, así te daré tu merecido en este mismo terreno. Yo, el Señor, lo afirmo.’ Así que cógelo y échalo en el campo de Nabot, según lo anunció el Señor." 
2Kings9:27 Cuando Ocozías, rey de Judá, vio lo que sucedía, huyó hacia Bet-hagan. Pero Jehú le persiguió, y ordenó: –¡Matadlo a él también! Le hirieron de muerte en su carro, en la cuesta de Gur, junto a Ibleam, pero él huyó hasta Meguido. Allí murió." 
2Kings9:28 Después sus criados lo llevaron a Jerusalén en un carro y lo enterraron en su sepulcro familiar, en la Ciudad de David." 
2Kings9:29 Ocozías había comenzado a reinar sobre Judá en el año once del reinado de Joram, hijo de Ahab." 
2Kings9:30 Jehú se fue entonces a Jezreel. Al saberlo, Jezabel se pintó sombras alrededor de los ojos y se adornó el cabello; luego se asomó a una ventana." 
2Kings9:31 Y cuando Jehú llegó a la entrada de la ciudad, ella le dijo: –¿Cómo estás, Zimrí, asesino de tu señor?" 
2Kings9:32 Jehú miró hacia la ventana y dijo: –¿Quién está de mi parte? Dos o tres oficiales de palacio se asomaron a verle," 
2Kings9:33 y Jehú les ordenó: –¡Echadla abajo! Ellos la echaron abajo, y parte de su sangre salpicó la pared y los caballos, los cuales pisotearon a Jezabel." 
2Kings9:34 Luego Jehú se fue a comer y beber. Más tarde, Jehú ordenó: –Encargaos de esa maldita mujer, y enterradla, porque después de todo era hija de un rey." 
2Kings9:35 Pero cuando fueron a enterrarla, solo encontraron de ella el cráneo, los pies y las palmas de las manos." 
2Kings9:36 Entonces regresaron a comunicárselo a Jehú, y Jehú comentó: –Ya el Señor había dicho por medio de su siervo Elías, el de Tisbé, que los perros se comerían el cuerpo de Jezabel en el campo de Jezreel," 
2Kings9:37 y que su cadáver quedaría esparcido, como estiércol, sobre el terreno del campo de Jezreel, de modo que nadie podría reconocer sus restos. ," 
2Kings10:1 Ahab tenía setenta hijos en Samaria, así que Jehú escribió cartas a las autoridades de la ciudad, a los ancianos y a los tutores de los hijos de Ahab, diciéndoles:" 
2Kings10:2 “Puesto que tenéis con vosotros a los hijos de vuestro señor, así como sus caballos y sus carros de combate, su plaza fuerte y sus armas, cuando esta carta llegue a vosotros," 
2Kings10:3 escoged al mejor y más apto de los hijos de vuestro señor, ponedlo en el trono de su padre y luchad por la casa de vuestro señor.”" 
2Kings10:4 Esto los llenó de miedo, y dijeron: “Si dos reyes no pudieron resistir frente a él, ¿cómo vamos a resistir nosotros?”" 
2Kings10:5 Entonces el mayordomo de palacio, el gobernador de la ciudad, los ancianos y los tutores mandaron a decir a Jehú: “Nosotros estamos a tus órdenes y haremos todo lo que nos mandes, pero no vamos a nombrar rey a nadie. Haz lo que te parezca mejor.”" 
2Kings10:6 Por segunda vez les escribió Jehú, diciéndoles: “Si vosotros estáis de mi parte y queréis obedecer mis órdenes, tomad las cabezas de los hijos de vuestro señor, y mañana a estas horas venid a verme a Jezreel.” Los setenta hijos varones del rey estaban con los grandes personajes de la ciudad que los habían criado," 
2Kings10:7 así que al recibir estos la carta, tomaron a los setenta varones y los mataron; luego echaron sus cabezas en unas canastas y las enviaron a Jezreel." 
2Kings10:8 Cuando llegó el mensajero, le dijo a Jehú: –Han traído las cabezas de los hijos del rey. Jehú ordenó: –Ponedlas en dos montones a la entrada de la ciudad, y dejadlas allí hasta mañana." 
2Kings10:9 Al día siguiente salió Jehú, y puesto en pie dijo a todo el pueblo: –Vosotros sois inocentes. Yo fui quien conspiré contra mi señor y lo maté; pero, ¿quién ha matado a todos estos?" 
2Kings10:10 Sabed que nada de lo que el Señor habló contra la familia de Ahab dejará de cumplirse. El Señor mismo ha hecho lo que anunció por medio de Elías, su siervo." 
2Kings10:11 Y Jehú dio muerte en Jezreel al resto de la familia de Ahab, a todos sus hombres importantes y amigos íntimos, y a sus sacerdotes. No dejó a nadie con vida." 
2Kings10:12 Después se dirigió a Samaria, y en el camino llegó a Bet-equed de los Pastores," 
2Kings10:13 donde encontró a los hermanos de Ocozías, rey de Judá. Jehú les preguntó: –¿Quiénes sois vosotros? Ellos le respondieron: –Somos hermanos de Ocozías, y hemos venido a saludar a los hijos del rey y a los hijos de la reina." 
2Kings10:14 Entonces Jehú ordenó a sus seguidores: –Atrapadlos vivos. Los seguidores de Jehú los atraparon vivos y los degollaron junto al pozo de Bet-equed de los Pastores. Eran cuarenta y dos hombres, y no dejaron a ninguno de ellos con vida." 
2Kings10:15 Cuando Jehú se fue de allí se encontró con Jonadab, hijo de Recab, que había ido a verle. Jehú le saludó y le dijo: –¿Son buenas tus intenciones hacia mí, como lo son las mías hacia ti? –Así es –respondió Jonadab. –En ese caso, dame la mano –dijo Jehú. Jonadab le dio la mano, y Jehú le hizo subir con él a su carro," 
2Kings10:16 diciéndole: –Acompáñame y verás mi celo por el Señor. Así pues, le llevó en su carro." 
2Kings10:17 Y al entrar en Samaria, Jehú mató a todos los descendientes de Ahab que aún quedaban con vida. Los exterminó por completo, según el Señor se lo había anunciado a Elías." 
2Kings10:18 Después reunió Jehú a todo el pueblo, y le dijo: –Ahab rindió un poco de culto a Baal, pero yo le voy a rendir mucho culto." 
2Kings10:19 Por lo tanto, llamad a todos los profetas, adoradores y sacerdotes de Baal, sin que falte ninguno, porque he preparado un gran sacrificio en honor de Baal. El que falte será condenado. Pero Jehú había planeado este engaño para aniquilar a los adoradores de Baal;" 
2Kings10:20 por eso ordenó que se anunciara una fiesta solemne a Baal, y así se hizo." 
2Kings10:21 Después envió mensajeros por todo Israel, y todos los que adoraban a Baal llegaron al templo. Ninguno de ellos faltó, de modo que el templo de Baal estaba lleno de parte a parte." 
2Kings10:22 Jehú dijo entonces al encargado del guardarropa que sacara trajes de ceremonia para todos los adoradores de Baal, y el encargado lo hizo así." 
2Kings10:23 A continuación, Jehú y Jonadab entraron en el templo de Baal, y Jehú dijo a los adoradores de Baal: –Procurad que no haya entre vosotros ninguno de los adoradores del Señor, sino solo adoradores de Baal." 
2Kings10:24 Los adoradores de Baal entraron en el templo para ofrecer sacrificios y holocaustos. Mientras tanto, Jehú puso ochenta hombres fuera, y les advirtió: –Quien deje escapar a alguno de los hombres que he puesto en vuestras manos, lo pagará con su vida." 
2Kings10:25 Y al terminar Jehú de ofrecer el holocausto, ordenó a los guardias y oficiales: –¡Entrad y matadlos! ¡Que no escape ninguno! Los hombres de Jehú los mataron a filo de espada, y luego los arrojaron de allí. Después entraron en el santuario del templo de Baal" 
2Kings10:26 y sacaron los troncos sagrados y los quemaron. 
2Kings10:27 Derribaron también el altar y el templo de Baal, y lo convirtieron todo en un muladar que existe hasta el día de hoy." 
2Kings10:28 Así, Jehú eliminó de Israel a Baal." 
2Kings10:29 Sin embargo, no se apartó de los pecados con que Jeroboam, hijo de Nabat, hizo pecar a los israelitas, pues siguió rindiendo culto a los becerros de oro que había en Dan y en Betel." 
2Kings10:30 El Señor dijo a Jehú: “Ya que ante mí has actuado bien y a mis ojos tus acciones han sido rectas, pues has hecho con la familia de Ahab todo lo que yo me había propuesto, tus descendientes se sentarán en el trono de Israel hasta la cuarta generación.”" 
2Kings10:31 A pesar de todo, Jehú no se preocupó por cumplir fielmente la ley del Señor, el Dios de Israel, pues no se apartó de los pecados con que Jeroboam hizo pecar a los israelitas." 
2Kings10:32 Por aquel tiempo, el Señor comenzó a recortar el territorio de Israel. Hazael atacó a los israelitas por todas sus fronteras:" 
2Kings10:33 desde el este del Jordán, por toda la región de Galaad, Gad, Rubén y Manasés, y desde Aroer, que está junto al arroyo Arnón, incluyendo Galaad y Basán." 
2Kings10:34 El resto de la historia de Jehú, de todo lo que hizo y de sus hazañas, está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings10:35 Cuando murió, lo enterraron en Samaria, y reinó en su lugar su hijo Joacaz." 
2Kings10:36 Jehú reinó sobre Israel veinticinco años, en la ciudad de Samaria. ," 
2Kings11:1 Cuando Atalía, madre de Ocozías, supo que su hijo había muerto, fue y eliminó a toda la familia real." 
2Kings11:2 Pero Joseba, hija del rey Joram y hermana de Ocozías, apartó a Joás, hijo de Ocozías, de los otros hijos del rey a los que estaban matando, y lo escondió de Atalía, junto con su nodriza, en un dormitorio. Así que no lo mataron," 
2Kings11:3 y Joás estuvo seis años escondido con su nodriza en el templo del Señor. Mientras tanto, Atalía gobernó el país." 
2Kings11:4 Al séptimo año, Joiadá mandó llamar a los capitanes, a los quereteos y a los guardias, y los hizo entrar en el templo del Señor, donde él estaba. Allí hizo con ellos un pacto bajo juramento, y les mostró al príncipe Joás." 
2Kings11:5 Luego les ordenó: “Esto es lo que vais a hacer: una tercera parte de vosotros estará de guardia en el palacio el sábado; 
2Kings11:6 otra tercera parte estará en la puerta de Sur; y la otra tercera parte, en la puerta posterior del cuartel de la guardia. Así cubriréis por turnos la guardia del palacio." 
2Kings11:7 Ahora bien, las dos secciones que salen de guardia el sábado montarán la guardia en el templo del Señor, junto al rey." 
2Kings11:8 Formaréis un círculo alrededor del rey, cada uno con sus armas en la mano, y el que intente atravesar las filas, morirá. Vosotros acompañaréis al rey dondequiera que vaya.”" 
2Kings11:9 Los capitanes hicieron todo lo que el sacerdote Joiadá les había ordenado. Cada cual tomó el mando de sus hombres, tanto los que entraban de guardia el sábado como los que salían, y se presentaron al sacerdote Joiadá." 
2Kings11:10 Entonces el sacerdote entregó a los capitanes las lanzas y los escudos que habían pertenecido al rey David y que estaban en el templo del Señor. 
2Kings11:11 Los guardias ocuparon sus puestos, desde el ala derecha hasta el ala izquierda del templo, y alrededor del altar, cada cual con su arma en la mano para proteger al rey." 
2Kings11:12 Entonces Joiadá sacó al hijo del rey, le puso la corona y las insignias reales, y después de derramar aceite sobre él lo proclamó rey. Luego todos aplaudieron y gritaron: “¡Viva el rey!”" 
2Kings11:13 Cuando Atalía oyó las aclamaciones de los guardias y de la gente, fue al templo del Señor, donde se encontraban." 
2Kings11:14 Y vio allí al rey, de pie junto a la columna, según era la costumbre. A su lado se encontraban los jefes y los músicos, y la gente muy alegre y tocando trompetas. Entonces Atalía rasgó sus vestidos, y gritó: –¡Traición! ¡Traición!" 
2Kings11:15 Pero el sacerdote Joiadá ordenó a los capitanes que mandaban el ejército: –¡Sacadla de entre las filas, y pasad a cuchillo al que la siga! Como el sacerdote había ordenado que no la mataran en el templo del Señor," 
2Kings11:16 la apresaron y la sacaron por la entrada de la caballería al palacio real, y allí la mataron." 
2Kings11:17 Después Joiadá hizo un pacto entre el Señor, el rey y el pueblo, que ellos serían el pueblo del Señor; y también entre el rey y el pueblo." 
2Kings11:18 Luego fueron todos al templo de Baal y lo derribaron, destrozando por completo sus altares y sus ídolos. En cuanto a Matán, el sacerdote de Baal, lo degollaron ante los altares. A continuación, el sacerdote puso una guardia en el templo del Señor;" 
2Kings11:19 luego tomó a los capitanes, a los quereteos, a los guardias y a toda la gente, y juntos acompañaron al rey desde el templo del Señor hasta el palacio real, entrando por la puerta de la guardia. Joás se sentó en el trono," 
2Kings11:20 y todo el pueblo se alegró. Y como Atalía había muerto a filo de espada en el palacio real, la ciudad quedó tranquila." 
2Kings11:21 Joás tenía siete años cuando comenzó a reinar, ," 
2Kings12:1 lo cual sucedió en el séptimo año del reinado de Jehú; y reinó en Jerusalén cuarenta años. Su madre se llamaba Sibiá, y era de Beerseba." 
2Kings12:2 Los hechos de Joás fueron rectos a los ojos del Señor, porque le había educado Joiadá, el sacerdote." 
2Kings12:3 Sin embargo, no se quitaron los santuarios paganos en los que el pueblo seguía ofreciendo sacrificios y quemaba incienso." 
2Kings12:4 Un día, Joás dijo a los sacerdotes: –Recoged todo el dinero de las ofrendas que se traigan al templo del Señor, tanto la cuota que debe pagar cada persona como el total de las ofrendas voluntarias que cada uno traiga al templo del Señor. Pedídselo a los administradores del tesoro, para que se hagan todas las reparaciones necesarias en el templo." 
2Kings12:5 , 
2Kings12:6 Pero llegó el año veintitrés del reinado de Joás y los sacerdotes aún no habían reparado el templo. 
2Kings12:7 Entonces el rey Joás llamó al sacerdote Joiadá y a los demás sacerdotes, y les dijo: –¿Por qué no habéis reparado el templo? De ahora en adelante no recibiréis más dinero de los administradores del tesoro; y el que ya tenéis, lo entregaréis para la reparación del templo." 
2Kings12:8 Los sacerdotes estuvieron de acuerdo en no recibir más dinero de la gente, y en no tener a su cargo la reparación del templo." 
2Kings12:9 Entonces el sacerdote Joiadá tomó un arca, le hizo un agujero en la tapa y la colocó al lado derecho del altar, según se entra en el templo del Señor; y los sacerdotes que vigilaban la entrada del templo ponían allí todo el dinero que se llevaba al templo del Señor." 
2Kings12:10 Cuando veían que en el arca había ya mucho dinero, llegaban el cronista del rey y el sumo sacerdote y contaban el dinero que encontraban en el templo del Señor; luego lo guardaban en unas bolsas," 
2Kings12:11 y una vez registrada la cantidad, lo entregaban a los encargados de las obras del templo para que pagaran a los carpinteros y maestros de obras que trabajaban en el templo del Señor," 
2Kings12:12 así como a los albañiles y canteros, y para que compraran madera y piedra de cantería para reparar el templo, y para que cubrieran los demás gastos del mismo." 
2Kings12:13 Pero aquel dinero que se llevaba al templo del Señor no se usaba para hacer copas de plata, tenazas, tazones, trompetas u otros utensilios de oro y plata," 
2Kings12:14 sino que era entregado a los encargados de las obras para que procedieran con él a la reparación del templo del Señor. 
2Kings12:15 Sin embargo, no se pedían cuentas a los hombres a quienes se entregaba el dinero para pagar a los obreros, porque actuaban con honradez." 
2Kings12:16 En cuanto al dinero de las ofrendas por la culpa y por el pecado, no se llevaba al templo, porque era para los sacerdotes." 
2Kings12:17 En aquel tiempo, Hazael, rey de Siria, lanzó un ataque contra Gat, y la tomó, y después se dirigió contra Jerusalén." 
2Kings12:18 Pero Joás, rey de Judá, tomó todos los objetos sagrados que habían dedicado al culto los reyes Josafat, Joram y Ocozías, antepasados suyos en el reino de Judá; tomó también los que él mismo había dedicado, más todo el oro que se encontró en los tesoros del templo y del palacio real, y todo junto lo envió a Hazael, y este detuvo entonces su ataque contra Jerusalén." 
2Kings12:19 El resto de la historia de Joás y de todo lo que hizo está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá. 
2Kings12:20 Sus propios oficiales tramaron un complot contra él y lo mataron en el edificio del terraplén que está en la bajada de Silá. 
2Kings12:21 Así pues, Josacar, hijo de Simat, y Jozabad, hijo de Somer, oficiales suyos, le hirieron de muerte, y cuando murió lo enterraron en la Ciudad de David. Después reinó en su lugar su hijo Amasías. ," 
2Kings13:1 En el año veintitrés del reinado de Joás, hijo de Ocozías, en Judá, Joacaz, hijo de Jehú, comenzó a reinar en Israel, y reinó en Samaria diecisiete años." 
2Kings13:2 Pero sus hechos fueron malos a los ojos del Señor, pues cometió los mismos pecados con que Jeroboam, hijo de Nabat, hizo pecar a Israel, sin apartarse de ellos." 
2Kings13:3 Por lo tanto se encendió la ira del Señor contra Israel, y por mucho tiempo lo entregó en manos de Hazael, rey de Siria, y de Ben-hadad, su hijo." 
2Kings13:4 Entonces Joacaz oró al Señor, y el Señor escuchó su oración, porque había visto de qué manera el rey de Siria oprimía a los israelitas." 
2Kings13:5 Y dio el Señor a Israel un libertador, y así los israelitas se libraron del poder de Siria y volvieron a vivir tranquilos en sus casas, como antes." 
2Kings13:6 Sin embargo, no se apartaron de los pecados cometidos por los descendientes de Jeroboam, el cual hizo pecar a Israel, sino que siguieron pecando, y la representación de Asera permaneció en Samaria." 
2Kings13:7 A Joacaz no le había quedado más ejército que cincuenta soldados de caballería, diez carros de combate y diez mil soldados de infantería, porque el rey de Siria los había destruido y reducido a polvo." 
2Kings13:8 El resto de la historia de Joacaz, de todo lo que hizo y de sus hazañas, está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings13:9 Cuando murió, lo enterraron en Samaria. Después reinó en su lugar su hijo Joás." 
2Kings13:10 En el año treinta y siete del reinado de Joás, rey de Judá, Joás, hijo de Joacaz, comenzó a reinar en Israel, y reinó en Samaria dieciséis años." 
2Kings13:11 Pero sus hechos fueron malos a los ojos del Señor, pues no se apartó de todos los pecados con que Jeroboam, hijo de Nabat, hizo pecar a Israel, sino que siguió cometiéndolos." 
2Kings13:12 El resto de la historia de Joás y de todo lo que hizo, y de sus hazañas, y de cómo luchó contra Amasías, rey de Judá, está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings13:13 Cuando Joás murió, lo enterraron en Samaria con los reyes de Israel. Después subió al trono Jeroboam." 
2Kings13:14 Eliseo estaba enfermo de muerte, y Joás, rey de Israel, fue a verle, y lloró y le abrazó, diciendo: –¡Padre mío, padre mío, que has sido para Israel como un poderoso ejército!" 
2Kings13:15 Eliseo le dijo: –Toma un arco y algunas flechas. El rey tomó un arco y unas flechas. 
2Kings13:16 Entonces Eliseo le dijo: –Prepárate a disparar una flecha. Mientras el rey hacía esto, Eliseo puso sus manos sobre las del rey" 
2Kings13:17 y le dijo: –Abre la ventana que da al oriente. El rey la abrió, y Eliseo le ordenó: –Ahora, ¡dispara! Y el rey disparó la flecha. Entonces Eliseo exclamó: –¡Flecha salvadora del Señor! ¡Flecha salvadora contra Siria! ¡Tú vas a derrotar a los sirios en Afec, y acabarás con ellos!" 
2Kings13:18 Después le dijo al rey: –Toma las flechas. Al tomarlas el rey, Eliseo le ordenó: –Ahora golpea el suelo. El rey golpeó el suelo tres veces, y se detuvo." 
2Kings13:19 Entonces el profeta se enojó con él y le dijo: –Si hubieras golpeado el suelo cinco o seis veces, habrías podido derrotar a los sirios hasta acabar con ellos; pero ahora los derrotarás sólo tres veces." 
2Kings13:20 Eliseo murió, y lo enterraron. Por entonces, año tras año, bandas de ladrones moabitas invadían el país." 
2Kings13:21 Y en cierta ocasión en que unos israelitas estaban enterrando a un hombre, al ver llegar a una de aquellas bandas arrojaron al muerto dentro de la tumba de Eliseo y se fueron. Pero tan pronto el muerto rozó los restos de Eliseo, resucitó y se puso en pie." 
2Kings13:22 Hazael, rey de Siria, oprimió a Israel mientras Joacaz vivió." 
2Kings13:23 Pero el Señor tuvo misericordia y compasión de ellos, y por causa de su pacto con Abraham, Isaac y Jacob puso su atención en ellos y no quiso destruirlos ni arrojarlos de su presencia. Y hasta ahora no lo ha hecho." 
2Kings13:24 Cuando Hazael, rey de Siria, murió, reinó en su lugar su hijo Ben-hadad." 
2Kings13:25 Entonces Joás, hijo de Joacaz, rescató del poder de Ben-hadad las ciudades que este había quitado en la guerra a Joacaz, su padre. Y derrotó Joás a Ben-hadad tres veces, y recuperó las ciudades de Israel." 
2Kings14:1 En el segundo año del reinado de Joás, hijo de Joacaz, rey de Israel, Amasías, hijo de Joás, comenzó a reinar en Judá." 
2Kings14:2 Amasías tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén veintinueve años. Su madre se llamaba Joadán, y era de Jerusalén." 
2Kings14:3 Los hechos de Amasías fueron rectos a los ojos del Señor, aunque no tanto como los de su antepasado David; pues hizo lo mismo que su padre Joás," 
2Kings14:4 y no se quitaron los santuarios paganos, en los que el pueblo siguió ofreciendo sacrificios y quemando incienso." 
2Kings14:5 Cuando Amasías se afirmó en el poder, mató a todos los oficiales que habían asesinado a su padre." 
2Kings14:6 Pero no dio muerte a los hijos de los asesinos, pues, según lo escrito en el libro de la ley de Moisés, el Señor ordenó: “Los padres no podrán ser condenados a muerte por culpa de lo que hayan hecho sus hijos, ni los hijos por lo que hayan hecho sus padres, sino que cada uno morirá por su propio pecado.”" 
2Kings14:7 Amasías fue aquel que mató a diez mil edomitas en el valle de la Sal, y conquistó Selá, y la llamó Jocteel, que es su nombre hasta el día de hoy." 
2Kings14:8 Después de esto envió un mensaje a Joás, hijo de Joacaz y nieto de Jehú, rey de Israel, diciéndole: “Ven, y nos veremos las caras.”" 
2Kings14:9 Pero Joás le envió esta respuesta: “El cardo mandó a decir al cedro del Líbano: ‘Dale tu hija a mi hijo, para que sea su mujer.’ Pero una fiera pasó por allí y aplastó al cardo." 
2Kings14:10 Tengo que reconocer que has derrotado a los edomitas y que eso te hace sentirte orgulloso. Muy bien, siéntete orgulloso; pero mejor será que te quedes en tu casa. ¿Por qué quieres provocar tu propia desgracia y la desgracia de Judá?”" 
2Kings14:11 Sin embargo, Amasías no le hizo caso. Entonces Joás se puso en marcha para enfrentarse con Amasías en Bet-semes, que está en territorio de Judá." 
2Kings14:12 Y Judá fue derrotado por Israel, y cada cual huyó a su casa." 
2Kings14:13 Joás, rey de Israel, hizo prisionero en Bet-semes a Amasías, rey de Judá, y luego se dirigió a Jerusalén, en cuyo muro abrió una brecha de ciento ochenta metros, desde la Puerta de Efraín hasta la Puerta de la Esquina." 
2Kings14:14 Además se apoderó de todo el oro y la plata, y de todos los objetos que había en el templo del Señor y en los tesoros del palacio real. Y después de tomar a algunas personas como rehenes, regresó a Samaria." 
2Kings14:15 El resto de la historia de Joás y de lo que hizo, así como de sus hazañas y de la guerra que sostuvo con Amasías, rey de Judá, está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings14:16 Cuando murió, lo enterraron en Samaria junto con los reyes de Israel. Después reinó en su lugar su hijo Jeroboam." 
2Kings14:17 Amasías, hijo de Joás, rey de Judá, vivió aún quince años después de la muerte de Joás, hijo de Joacaz y rey de Israel." 
2Kings14:18 El resto de la historia de Amasías está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá. 
2Kings14:19 En Jerusalén se había conspirado contra Amasías, el cual huyó a Laquis; pero le persiguieron hasta esa ciudad, y allí le dieron muerte." 
2Kings14:20 Luego lo llevaron sobre un caballo y lo enterraron en Jerusalén con sus antepasados, en la Ciudad de David." 
2Kings14:21 Entonces todo el pueblo de Judá tomó a Azarías, y le hicieron rey en lugar de su padre Amasías. Azarías tenía entonces dieciséis años," 
2Kings14:22 y él fue quien, después de la muerte de su padre, reconstruyó la ciudad de Elat y la recuperó para Judá." 
2Kings14:23 En el año quince del reinado de Amasías, hijo de Joás, rey de Judá, Jeroboam, hijo de Joás, rey de Israel, comenzó a reinar en Israel, y reinó en Samaria cuarenta y un años." 
2Kings14:24 Pero sus hechos fueron malos a los ojos del Señor, pues no se apartó de ninguno de los pecados con que Jeroboam, hijo de Nabat, hizo pecar a Israel." 
2Kings14:25 Jeroboam volvió a establecer las fronteras de Israel, desde la entrada de Hamat hasta el mar del Arabá, tal como lo había anunciado el Señor, el Dios de Israel, por medio de su siervo Jonás, hijo de Amitai, profeta de Gat-héfer." 
2Kings14:26 Porque el Señor se dio cuenta del amargo sufrimiento de Israel, del que nadie había escapado, y de que Israel no contaba con ninguna ayuda." 
2Kings14:27 Entonces los salvó por medio de Jeroboam, hijo de Joás, pues aún no había decidido borrar de este mundo el nombre de Israel." 
2Kings14:28 El resto de la historia de Jeroboam y de todo lo que hizo, así como de sus hazañas y de las guerras que emprendió, y de cómo recuperó Damasco y Hamat para Israel, está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings14:29 Cuando Jeroboam murió, lo enterraron con los reyes de Israel. Después reinó en su lugar su hijo Zacarías. ," 
2Kings15:1 En el año veintisiete del reinado de Jeroboam, rey de Israel, comenzó a reinar Azarías, hijo de Amasías, rey de Judá." 
2Kings15:2 Tenía dieciséis años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén cincuenta y dos años. Su madre se llamaba Jecolías, y era de Jerusalén." 
2Kings15:3 Los hechos de Azarías fueron rectos a los ojos del Señor, como lo habían sido los de Amasías, su padre." 
2Kings15:4 Sin embargo, no se quitaron los santuarios paganos donde la gente todavía ofrecía sacrificios y quemaba incienso." 
2Kings15:5 El Señor castigó al rey con lepra hasta el día en que murió, así que el rey vivió aislado en su palacio, relevado de sus obligaciones, y Jotam, su hijo, se hizo cargo de la regencia y gobernó a la nación." 
2Kings15:6 El resto de la historia de Azarías y de todo lo que hizo está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá. 
2Kings15:7 Cuando Azarías murió, lo enterraron con sus antepasados en la Ciudad de David. Después reinó en su lugar su hijo Jotam." 
2Kings15:8 En el año treinta y ocho del reinado de Azarías, rey de Judá, Zacarías, hijo de Jeroboam, comenzó a reinar en Israel, y reinó en Samaria seis meses." 
2Kings15:9 Pero sus hechos fueron malos a los ojos del Señor, como los de sus antepasados, pues no se apartó de los pecados con que Jeroboam, hijo de Nabat, hizo pecar a Israel." 
2Kings15:10 Contra él conspiró Salum, hijo de Jabés, que lo atacó en Ibleam y lo mató, reinando después en su lugar." 
2Kings15:11 El resto de la historia de Zacarías está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel. 
2Kings15:12 Así se cumplió el anuncio que hizo el Señor a Jehú, cuando le dijo que sus hijos se sentarían en el trono de Israel hasta la cuarta generación." 
2Kings15:13 Salum, hijo de Jabés, comenzó a reinar en el año treinta y nueve del reinado de Ozías, rey de Judá. Pero sólo reinó un mes en Samaria," 
2Kings15:14 pues Menahem, hijo de Gadí, llegó de Tirsá a Samaria y atacó a Salum, y después de matarlo reinó en su lugar." 
2Kings15:15 El resto de la historia de Salum, incluyendo su conspiración contra Zacarías, está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings15:16 Entonces Menahem destruyó Tífsah y saqueó todo lo que había en ella y en su territorio a partir de Tirsá, y también abrió el vientre a todas las mujeres embarazadas. Lo hizo porque no le habían abierto las puertas de la ciudad." 
2Kings15:17 En el año treinta y nueve del reinado de Azarías, rey de Judá, Menahem, hijo de Gadí, comenzó a reinar sobre Israel, y reinó diez años en Samaria." 
2Kings15:18 Pero sus hechos fueron malos a los ojos del Señor, pues no se apartó de los pecados con que Jeroboam, hijo de Nabat, hizo pecar a Israel. En sus días," 
2Kings15:19 Pul, el rey de Asiria, invadió el país, y Menahem le entregó treinta y tres mil kilos de plata para que le ayudara a fortalecer su reinado." 
2Kings15:20 Para pagar tal cantidad al rey de Asiria, Menahem ordenó que todos los ricos de Israel pagaran un impuesto de más de medio kilo de plata. De ese modo, el rey de Asiria se volvió a su tierra sin detenerse más en el país." 
2Kings15:21 El resto de la historia de Menahem y de todo lo que hizo, está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel." 
2Kings15:22 Después de su muerte, reinó en su lugar su hijo Pecahías." 
2Kings15:23 En el año quince del reinado de Azarías, rey de Judá, Pecahías, hijo de Menahem, comenzó a reinar sobre Israel, y reinó en Samaria dos años." 
2Kings15:24 Pero sus hechos fueron malos a los ojos del Señor, pues no se apartó de los pecados con que Jeroboam, hijo de Nabat, hizo pecar a Israel." 
2Kings15:25 Pero un oficial suyo, llamado Pécah, hijo de Remalías, conspiró contra él y, con la ayuda de cincuenta hombres de Galaad, lo atacó en la fortaleza del palacio real y lo mató, después de lo cual reinó en su lugar." 
2Kings15:26 El resto de la historia de Pecahías y de todo lo que hizo está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel. 
2Kings15:27 En el año cincuenta y dos del reinado de Azarías, rey de Judá, Pécah, hijo de Remalías, comenzó a reinar sobre Israel, y reinó en Samaria veinte años." 
2Kings15:28 Pero sus hechos fueron malos a los ojos del Señor, pues no se apartó de los pecados con que Jeroboam, hijo de Nabat, hizo pecar a Israel." 
2Kings15:29 En el tiempo en que Pécah era rey de Israel, llegó Tiglat-piléser, rey de Asiria, y conquistó Iión, Abel-bet-maacá, Janóah, Quedes, Hasor, Galaad, Galilea y toda la región de Neftalí, y a sus habitantes los llevó cautivos a Asiria." 
2Kings15:30 Entonces Oseas, hijo de Elá, conspiró contra Pécah, hijo de Remalías, lo atacó y lo mató. De esa manera llegó a reinar en su lugar, en el año veinte del reinado de Jotam, hijo de Ozías." 
2Kings15:31 El resto de la historia de Pécah y de todo lo que hizo está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel. 
2Kings15:32 En el segundo año del reinado de Pécah, hijo de Remalías, Jotam, el hijo de Ozías, comenzó a reinar en Judá." 
2Kings15:33 Tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén dieciséis años. Su madre se llamaba Jerusá, hija de Sadoc." 
2Kings15:34 Los hechos de Jotam fueron rectos a los ojos del Señor, como lo habían sido los de Ozías, su padre," 
2Kings15:35 pues construyó la puerta superior del templo del Señor. Sin embargo, no se quitaron los santuarios paganos, donde el pueblo seguía ofreciendo sacrificios y quemando incienso." 
2Kings15:36 El resto de la historia de Jotam y de todo lo que hizo está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá. 
2Kings15:37 Por aquel tiempo empezó el Señor a enviar contra Judá a Resín, rey de Siria, y a Pécah, hijo de Remalías." 
2Kings15:38 Cuando murió Jotam, lo enterraron con sus antepasados en la Ciudad de David, su antepasado. Después reinó en su lugar su hijo Ahaz. ," 
2Kings16:1 En el año diecisiete del reinado de Pécah, hijo de Remalías, comenzó a reinar Ahaz, hijo de Jotam, rey de Judá." 
2Kings16:2 Tenía veinte años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén dieciséis años; pero sus hechos no fueron rectos a los ojos del Señor su Dios, como los de su antepasado David," 
2Kings16:3 sino que siguió los pasos de los reyes de Israel, pues hasta hizo quemar a su hijo en sacrificio, conforme a las prácticas infames de las naciones que el Señor había arrojado de la presencia de los israelitas." 
2Kings16:4 Además ofreció sacrificios y quemó incienso en los santuarios en lugares altos, en las colinas y bajo todo árbol frondoso." 
2Kings16:5 Por aquel tiempo, Resín, rey de Siria, y Pécah, hijo de Remalías, rey de Israel, se dirigieron a Jerusalén para atacarla. Y sitiaron a Ahaz, pero no pudieron tomar la ciudad." 
2Kings16:6 Entonces el rey de Edom recuperó para Edom la ciudad de Elat; y los edomitas llegaron, y después de arrojar de Elat a los de Judá, se quedaron a vivir allí hasta el día de hoy." 
2Kings16:7 Entonces Ahaz envió mensajeros a Tiglat-piléser, rey de Asiria, a decirle de su parte: “Yo, tu servidor, soy como un hijo tuyo. Por lo tanto, ven y líbrame del rey de Siria y del rey de Israel, que me están atacando.”" 
2Kings16:8 Ahaz tomó, además, la plata y el oro que había en el templo del Señor y en los tesoros del palacio real, y los envió como regalo al rey de Asiria," 
2Kings16:9 que, atendiendo su petición, organizó un ataque contra Damasco y la conquistó, después de lo cual desterró a sus habitantes a Quir y dio muerte a Resín." 
2Kings16:10 Cuando el rey Ahaz fue a Damasco para encontrarse con Tiglat-piléser, rey de Asiria, vio el altar que allí había. Entonces envió al sacerdote Urías un plano exacto de la construcción del altar," 
2Kings16:11 y Urías construyó un altar siguiendo todas las indicaciones que el rey Ahaz le había enviado desde Damasco, y lo tuvo dispuesto para cuando el rey Ahaz regresó de Damasco." 
2Kings16:12 Cuando el rey llegó de Damasco y vio el altar, se acercó y ofreció sobre él un holocausto;" 
2Kings16:13 lo quemó, al igual que su ofrenda de cereales, y derramó sobre el altar su ofrenda de vino, y roció sobre él la sangre de sus sacrificios de reconciliación." 
2Kings16:14 En cuanto al altar de bronce que estaba frente al templo del Señor, Ahaz lo quitó de allí y lo puso al lado norte del altar, ya que ahora quedaba entre el nuevo altar y el templo del Señor." 
2Kings16:15 Después ordenó al sacerdote Urías que en el altar grande quemara el holocausto de la mañana y la ofrenda de cereales de la tarde, así como el holocausto y la ofrenda de cereales del rey, y el holocausto y ofrendas de cereales y de vino del pueblo en general. También le dijo que rociara sobre aquel altar toda la sangre de los holocaustos y los sacrificios, pero que el altar de bronce sería solo para que él consultara al Señor." 
2Kings16:16 El sacerdote Urías hizo todo lo que el rey Ahaz le ordenó. 
2Kings16:17 Luego el rey Ahaz cortó los entrepaños de las bases y quitó la enorme pila para el agua de encima de los toros de bronce que la sostenían, y la colocó sobre un pavimento de piedra." 
2Kings16:18 Y para agradar al rey de Asiria, quitó del templo del Señor el estrado que habían construido para el sábado, y la puerta exterior reservada al rey." 
2Kings16:19 El resto de la historia de Ahaz y de todo lo que hizo, está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá." 
2Kings16:20 Cuando murió, lo enterraron con sus antepasados en la Ciudad de David. Después reinó en su lugar su hijo Ezequías. ," 
2Kings17:1 En el año doce del reinado de Ahaz, rey de Judá, Oseas, hijo de Elá, comenzó a reinar sobre Israel, y reinó nueve años en Samaria." 
2Kings17:2 Pero sus hechos fueron malos a los ojos del Señor, aunque no tanto como los de los reyes que hubo antes de él en Israel." 
2Kings17:3 Salmanasar, rey de Asiria, atacó a Oseas, y este fue hecho siervo y tributario suyo." 
2Kings17:4 Pero descubrió Salmanasar que Oseas estaba conspirando contra él y que había enviado unos agentes a So, rey de Egipto; además, ya no le pagaba el tributo anual. Ordenó entonces Salmanasar que arrestaran a Oseas y lo pusieran en prisión;" 
2Kings17:5 luego invadió el país entero y sitió a Samaria, manteniendo el sitio durante tres años." 
2Kings17:6 Finalmente, en el año nueve del reinado de Oseas, el rey de Asiria tomó Samaria, y a los israelitas los llevó cautivos a Asiria y los estableció en Halah, en la región del Habor, río de Gozán, y en las ciudades de los medos." 
2Kings17:7 Esto sucedió porque los israelitas habían pecado contra el Señor su Dios, que los hizo salir de Egipto y los libró del dominio del faráon, rey de Egipto, pues adoraron a otros dioses" 
2Kings17:8 y siguieron las prácticas de las naciones que el Señor había arrojado de la presencia de ellos, así como las establecidas por los reyes de Israel." 
2Kings17:9 Además, los israelitas pronunciaron palabras impropias contra el Señor su Dios y construyeron santuarios paganos en todas sus ciudades, lo mismo en las torres de vigilancia que en las ciudades fortificadas." 
2Kings17:10 También levantaron piedras sagradas y representaciones de Asera en cada colina y bajo todo árbol frondoso," 
2Kings17:11 y, conforme a las prácticas de las naciones que el Señor había desterrado de la presencia de ellos, quemaron incienso y cometieron acciones malvadas, provocando así la ira del Señor." 
2Kings17:12 Adoraron ídolos, cosa que el Señor les había prohibido expresamente." 
2Kings17:13 Por medio de todos los profetas y videntes, ya el Señor había advertido a los israelitas que se convirtieran de sus malos caminos y que cumplieran los mandamientos y leyes de toda la enseñanza que él había dado a sus antepasados por medio de sus siervos los profetas." 
2Kings17:14 Pero ellos no hicieron caso, sino que fueron tan tercos como sus antepasados, los cuales no confiaron en el Señor su Dios," 
2Kings17:15 y despreciaron sus leyes, y el pacto que había hecho con sus antepasados, y los mandatos que les había dado. Además siguieron a dioses que nada valían, con lo que también ellos perdieron su valor, e imitaron a las naciones que había a su alrededor, cosa que el Señor les había prohibido." 
2Kings17:16 Dejaron todos los mandamientos del Señor su Dios y se hicieron dos becerros de bronce fundido y una representación de Asera, y además adoraron a todos los astros del cielo y a Baal." 
2Kings17:17 También hicieron quemar a sus hijos e hijas, practicaron la adivinación y los augurios y se entregaron a hacer lo malo ante los ojos del Señor, provocando así su ira." 
2Kings17:18 Por lo tanto, el Señor se enfureció contra Israel y lo arrojó de su presencia, y no dejó más que a la tribu de Judá." 
2Kings17:19 Pero tampoco Judá cumplió los mandamientos del Señor su Dios, sino que siguió las prácticas que los de Israel habían establecido." 
2Kings17:20 Entonces el Señor rechazó a todos los descendientes de los israelitas, y los humilló entregándolos en manos de salteadores hasta arrojarlos de su presencia." 
2Kings17:21 Separó de la dinastía de David a Israel, y los de Israel hicieron rey a Jeroboam, hijo de Nabat, quien hizo que los israelitas se apartaran del Señor y pecaran gravemente." 
2Kings17:22 Así los de Israel cometieron los mismos pecados que había cometido Jeroboam, y no los abandonaron." 
2Kings17:23 Finalmente, el Señor apartó de su presencia a Israel, como lo había anunciado por medio de todos los profetas, sus siervos, y así los de Israel fueron llevados cautivos a Asiria, donde siguen hasta el día de hoy." 
2Kings17:24 El rey de Asiria llevó gente de Babilonia, Cuta, Avá, Hamat y Sefarvaim, y la estableció en las ciudades de Samaria, en lugar de los israelitas. Así tomaron posesión de Samaria y vivieron en sus ciudades." 
2Kings17:25 Pero como esta gente no rendía culto al Señor, cuando comenzaron a establecerse les mandó el Señor leones que mataron a algunos de ellos." 
2Kings17:26 Fueron entonces a decirle al rey de Asiria: “La gente que has llevado a las ciudades de Samaria para que se establezca allí, no conoce la religión del dios de ese país y, por no conocerla, él les ha mandado leones que los están matando.”" 
2Kings17:27 Así pues, el rey de Asiria ordenó: “Enviad a alguno de los sacerdotes que trajisteis cautivos, para que vaya a vivir allí y les enseñe la religión del dios del país.”" 
2Kings17:28 Entonces uno de los sacerdotes que ellos habían desterrado de Samaria fue y se estableció en Betel, y les enseñó a rendir culto al Señor." 
2Kings17:29 Pero cada nación se hizo su propio dios en la ciudad donde habitaba, y lo puso en los santuarios de los lugares altos que habían construido los samaritanos." 
2Kings17:30 Los de Babilonia hicieron una representación de Sucot-benot; los de Cuta, una de Nergal, y los de Hamat, una de Asimá." 
2Kings17:31 Los de Avá hicieron un Nibhaz y un Tartac, y los de Sefarvaim quemaban a sus hijos en el fuego como sacrificio a Adramélec y a Anamélec, sus dioses." 
2Kings17:32 Además rendían culto al Señor, pero nombraron sacerdotes de entre ellos mismos para que prestaran servicio en los santuarios paganos." 
2Kings17:33 Así que, aunque rendían culto al Señor, seguían adorando a sus propios dioses, según la costumbre de las naciones de donde habían sido desterrados." 
2Kings17:34 Todavía hoy hacen lo mismo que antes hacían, pues no rinden culto al Señor ni actúan de acuerdo con sus leyes y decretos, ni según la enseñanza y los mandamientos que el Señor ordenó cumplir a los descendientes de Jacob, a quien dio el nombre de Israel." 
2Kings17:35 Cuando el Señor hizo un pacto con ellos, les ordenó: “No rindáis culto a otros dioses, ni los adoréis ni les sirváis ofreciéndoles sacrificios." 
2Kings17:36 Rendidme culto a mí, el Señor vuestro Dios que os sacó de Egipto con gran despliegue de poder. Sólo a mí debéis rendirme culto, adorarme y ofrecerme sacrificios." 
2Kings17:37 Además, cumplid fielmente las leyes y decretos, y la enseñanza y mandamientos que os he dado por escrito, y no rindáis culto a otros dioses." 
2Kings17:38 No olvidéis el pacto que he hecho con vosotros ni rindáis culto a otros dioses," 
2Kings17:39 sino solo a mí, el Señor vuestro Dios, y yo os libraré del dominio de vuestros enemigos.”" 
2Kings17:40 Sin embargo, aquellas naciones no hicieron caso, sino que siguieron con sus prácticas anteriores; y, a la vez que rendían culto al Señor, también seguían adorando a sus ídolos. Y sus descendientes hicieron lo mismo que sus antepasados, y hasta el día de hoy lo hacen así. ," 
2Kings17:41 , 
2Kings18:1 En el tercer año del reinado de Oseas, hijo de Elá, rey de Israel, Ezequías, hijo de Ahaz, rey de Judá, comenzó a reinar." 
2Kings18:2 Tenía entonces veinticinco años de edad, y reinó en Jerusalén veintinueve años. Su madre se llamaba Abí, y era hija de Zacarías." 
2Kings18:3 Los hechos de Ezequías fueron rectos a los ojos del Señor, como todos los de su antepasado David." 
2Kings18:4 Él fue quien quitó los santuarios paganos, hizo pedazos las piedras sagradas, rompió las representaciones de Asera y destrozó la serpiente de bronce que Moisés había hecho y a la que hasta entonces los israelitas quemaban incienso y llamaban Nehustán." 
2Kings18:5 Ezequías puso su confianza en el Señor, el Dios de Israel. Entre todos los reyes de Judá que hubo antes o después de él, no hubo ninguno como él." 
2Kings18:6 Permaneció fiel al Señor y nunca se apartó de él, sino que cumplió los mandamientos que el Señor había ordenado a Moisés." 
2Kings18:7 Por eso el Señor le favorecía y le hacía tener éxito en todo lo que emprendía. Ezequías se rebeló contra el rey de Asiria y se negó a someterse a él. 
2Kings18:8 Además derrotó a los filisteos hasta Gaza y sus fronteras, desde las torres de vigilancia hasta las ciudades fortificadas." 
2Kings18:9 En el cuarto año del reinado de Ezequías, que era el séptimo del reinado de Oseas, hijo de Elá, rey de Israel, Salmanasar, rey de Asiria, rodeó la ciudad de Samaria, la sitió" 
2Kings18:10 y al cabo de tres años la tomó. Era el año sexto del reinado de Ezequías y el noveno del reinado de Oseas en Israel cuando Samaria fue tomada. 
2Kings18:11 El rey de Asiria desterró a los israelitas a Asiria y los estableció en Halah, en la región del Habor, río de Gozán, y en las ciudades de los medos." 
2Kings18:12 Esto sucedió porque no obedecieron al Señor su Dios, sino que violaron su pacto y no hicieron caso de todo lo que Moisés, siervo del Señor, les había mandado, ni lo pusieron en práctica." 
2Kings18:13 En el año catorce del reinado de Ezequías, Senaquerib, rey de Asiria, atacó a todas las ciudades fortificadas de Judá y las tomó." 
2Kings18:14 Entonces Ezequías, rey de Judá, envió un mensaje al rey de Asiria, que estaba en Laquis, diciéndole: “He cometido un error. Retírate de mi país y te pagaré el tributo que me impongas.” Por lo tanto, el rey de Asiria impuso a Ezequías, rey de Judá, un tributo de nueve mil novecientos kilos de plata y novecientos noventa kilos de oro." 
2Kings18:15 Así que Ezequías le entregó toda la plata que encontró en el templo del Señor y en los tesoros del palacio real. 
2Kings18:16 En aquella misma ocasión, Ezequías quitó del templo del Señor las puertas y sus marcos, que él mismo había cubierto de oro, y se las dio al rey de Asiria." 
2Kings18:17 Después el rey de Asiria envió contra el rey Ezequías a un alto oficial, a un funcionario de su confianza y a otro oficial importante, al frente de un poderoso ejército; y estos fueron de Laquis a Jerusalén, para atacarla. Cuando llegaron a Jerusalén acamparon junto al canal del estanque de arriba, por el camino que va al campo del Lavador de Paños." 
2Kings18:18 Luego llamaron al rey, y Eliaquim, hijo de Hilquías, que era el mayordomo de palacio, y Sebná, el cronista, y Joah, hijo de Asaf, el secretario del rey, salieron a encontrarse con ellos." 
2Kings18:19 Allí el oficial asirio les dijo: –Comunicad a Ezequías este mensaje del gran rey, el rey de Asiria: '¿De qué te sientes tan seguro?" 
2Kings18:20 ¿Piensas acaso que las palabras bonitas valen lo mismo que la táctica y la fuerza para hacer la guerra? ¿En quién confías para rebelarte contra mí? 
2Kings18:21 Veo que confías en el apoyo de Egipto. Pues bien, Egipto es una caña astillada, que si uno se apoya en ella, se le clava y le atraviesa la mano. Eso es el faraón, rey de Egipto, para todos los que confían en él." 
2Kings18:22 Y si me decís: ‘Nosotros confiamos en el Señor nuestro Dios’, ¿acaso no suprimió Ezequías los lugares de culto y los altares de ese Dios, y ordenó que la gente de Judá y Jerusalén le diera culto solamente en el altar de Jerusalén?" 
2Kings18:23 Haz un trato con mi amo, el rey de Asiria: yo te doy dos mil caballos, si consigues jinetes para ellos." 
2Kings18:24 Tú, que no eres capaz de hacer huir ni al más insignificante de los oficiales asirios, ¿esperas conseguir jinetes y caballos en Egipto?" 
2Kings18:25 Además, ¿crees que yo he venido a atacar y destruir este país sin contar con el Señor? ¡Él fue quien me ordenó atacarlo y destruirlo!'" 
2Kings18:26 Eliaquim, hijo de Hilquías, Sebná y Joah respondieron al oficial asirio: –Por favor, háblanos en arameo, pues nosotros lo entendemos. No nos hables en hebreo, pues toda la gente que hay en la muralla está escuchando." 
2Kings18:27 Pero el oficial asirio dijo: –No fue ni a tu amo ni a vosotros a quienes el rey de Asiria me mandó que dijera esto. Fue precisamente a la gente que está sobre la muralla, pues ellos, lo mismo que vosotros, tendrán que comerse su propio estiércol y beberse sus propios orines." 
2Kings18:28 Entonces el oficial, de pie, gritó muy fuerte en hebreo: –Oíd lo que os dice el gran rey, el rey de Asiria:" 
2Kings18:29 ‘No os dejéis engañar por Ezequías; él no puede salvaros de mi mano.’ 
2Kings18:30 Si Ezequías quiere convenceros de que confiéis en el Señor, y os dice: ‘El Señor ciertamente nos salvará; él no permitirá que esta ciudad caiga en poder del rey de Asiria’," 
2Kings18:31 no le hagáis caso. El rey de Asiria me envía a deciros que hagáis las paces con él, y que os rindáis; así cada uno podrá comer del producto de su viña y de su higuera, y beber el agua de su propia cisterna." 
2Kings18:32 Después os llevará a un país parecido al vuestro, un país de trigales y viñedos, para hacer pan y vino, un país de aceite de oliva y miel. Entonces podréis vivir bien, y no moriréis. Pero no hagáis caso a Ezequías, porque os engaña al decir que el Señor os va a librar." 
2Kings18:33 ¿Acaso alguno de los dioses de los otros pueblos pudo salvar a su país del poder del rey de Asiria? 
2Kings18:34 ¿Dónde están los dioses de Hamat y de Arpad? ¿Dónde están los dioses de Sefarvaim, Hená e Ivá? ¿Acaso pudieron salvar a Samaria del poder de Asiria?" 
2Kings18:35 ¿Cuál de todos los dioses de esos países pudo salvar a su nación del poder del rey de Asiria? ¿Por qué pensáis que el Señor puede salvar a Jerusalén? 
2Kings18:36 La gente se quedó callada y no le respondió ni una palabra, porque el rey había ordenado que no respondieran." 
2Kings18:37 Entonces Eliaquim, mayordomo de palacio, Sebná, el cronista, y Joah, secretario del rey, se rasgaron la ropa afligidos y se fueron a ver a Ezequías para contarle lo que había dicho el alto oficial asirio." 
2Kings19:1 Cuando el rey Ezequías oyó esto, se rasgó sus vestiduras, se puso ropas ásperas en señal de dolor y se fue al templo del Señor." 
2Kings19:2 Y envió a Eliaquim, mayordomo de palacio, al cronista Sebná y a los sacerdotes más ancianos, vestidos con ropas ásperas en señal de dolor, a ver al profeta Isaías, hijo de Amoz," 
2Kings19:3 y a decirle de parte del rey: “Hoy estamos en una situación de angustia, castigo y humillación, como una mujer que, a punto de dar a luz, se quedara sin fuerzas." 
2Kings19:4 Ojalá el Señor tu Dios haya oído las palabras del oficial enviado por su amo, el rey de Asiria, para insultar al Dios viviente, y ojalá lo castigue por las cosas que el Señor mismo, tu Dios, habrá oído. Ofrece, pues, una oración por los que aún quedan.”" 
2Kings19:5 Los funcionarios del rey Ezequías fueron a ver a Isaías," 
2Kings19:6 e Isaías les encargó que respondieran a su amo: “El Señor dice: ‘No tengas miedo de esas palabras ofensivas que dijeron contra mí los criados del rey de Asiria. 
2Kings19:7 Mira, yo voy a hacer que llegue a él un rumor que le obligue a volver a su país, y allí le haré morir asesinado.’ ”" 
2Kings19:8 El oficial asirio se enteró de que el rey de Asiria se había ido de la ciudad de Laquis. Entonces se fue de Jerusalén, y encontró al rey de Asiria atacando a Libná." 
2Kings19:9 Allí el rey de Asiria oyó decir que el rey Tirhaca de Etiopía había emprendido una campaña militar contra él. Una vez más, el rey de Asiria envió embajadores a Ezequías, rey de Judá," 
2Kings19:10 para decirle: “Tu Dios, en el que tú confías, te asegura que Jerusalén no caerá en mi poder; pero no te dejes engañar por él." 
2Kings19:11 Tú has oído lo que han hecho los reyes de Asiria con todos los países que han querido destruir, ¿y tú vas a salvarte?" 
2Kings19:12 ¿Acaso los dioses salvaron a los otros pueblos que mis antepasados destruyeron: a Gozán, Harán, Résef y a la gente de Bet-edén que vivía en Telasar?" 
2Kings19:13 ¿Dónde están los reyes de Hamat, de Arpad, de Sefarvaim, de Hená y de Ivá?”" 
2Kings19:14 Ezequías tomó la carta que le entregaron los embajadores, y la leyó. Luego se fue al templo y, extendiendo la carta delante del Señor," 
2Kings19:15 oró así: “Señor, Dios de Israel, que tienes tu trono sobre los querubines: solo tú eres Dios de todos los reinos de la tierra; tú creaste el cielo y la tierra." 
2Kings19:16 Pon atención, Señor, y escucha. Abre tus ojos, Señor, y mira. Escucha las palabras que Senaquerib mandó a decirme, palabras todas ellas ofensivas contra ti, el Dios viviente." 
2Kings19:17 Es cierto, Señor, que los reyes de Asiria han destruido las naciones y sus tierras," 
2Kings19:18 y que han echado al fuego sus dioses, porque en realidad no eran dioses, sino objetos de madera o de piedra hechos por el hombre. Por eso los destruyeron." 
2Kings19:19 Ahora pues, Señor y Dios nuestro, sálvanos de su poder, para que todas las naciones de la tierra sepan que tú, Señor, eres el único Dios.”" 
2Kings19:20 Entonces Isaías mandó a decir a Ezequías: “Esto dice el Señor, Dios de Israel: ‘Yo he escuchado el ruego que me hiciste acerca de Senaquerib, rey de Asiria.’ ”" 
2Kings19:21 Estas son las palabras que acerca de él pronunció el Señor: “La ciudad de Sión, como una muchacha, se ríe de ti, Senaquerib. Jerusalén mueve burlonamente la cabeza cuando tú te retiras." 
2Kings19:22 ¿A quién has ofendido e insultado? ¿Contra quién alzaste la voz y levantaste los ojos altaneramente? ¡Contra el Dios Santo de Israel! 
2Kings19:23 Por medio de tus mensajeros insultaste al Señor. Dijiste: ‘Con mis innumerables carros de guerra subí a las cumbres de los montes, a lo más empinado del Líbano. Corté sus cedros más altos, sus pinos más bellos. Llegué a sus cumbres más altas, a sus bosques, que parecen jardines." 
2Kings19:24 En tierras extrañas cavé pozos y bebí de sus aguas, y con las plantas de mis pies sequé todos los ríos de Egipto.’" 
2Kings19:25 ¿Pero no sabías que soy yo, el Señor, quien ha dispuesto todas estas cosas? Desde tiempos antiguos lo había planeado, y ahora lo he realizado; por eso tú destruyes ciudades fortificadas y las conviertes en montones de ruinas." 
2Kings19:26 Sus habitantes, impotentes, llenos de miedo y vergüenza, han sido como hierba del campo, como pasto verde, como hierba que crece en los tejados y es quemada por el viento del este." 
2Kings19:27 Yo conozco todos tus movimientos y todas tus acciones; yo sé que te has enfurecido contra mí. 
2Kings19:28 Y como conozco tu furia y tu arrogancia, voy a ponerte una argolla en la nariz, un freno en la boca, y te haré volver por el camino por donde viniste.”" 
2Kings19:29 Isaías dijo entonces a Ezequías: “Esta será una señal de lo que va a suceder: este año y el próximo comeréis el trigo que nace por sí solo, pero al tercer año podréis sembrar y cosechar, plantar viñedos y comer de sus frutos." 
2Kings19:30 Los sobrevivientes de Judá serán como plantas: echarán raíces y producirán fruto. 
2Kings19:31 Porque un resto quedará en Jerusalén; en el monte Sión habrá sobrevivientes. Esto lo hará el ardiente amor del Señor todopoderoso. 
2Kings19:32 “Acerca del rey de Asiria dice el Señor: ‘No entrará en Jerusalén ni le disparará una sola flecha; no la atacará con escudos ni construirá una rampa a su alrededor. 
2Kings19:33 Por el mismo camino por donde vino, se volverá; no entrará en esta ciudad. Yo, el Señor, doy mi palabra." 
2Kings19:34 Yo protegeré esta ciudad y la salvaré por consideración a mi siervo David y a mí mismo.’ ” 
2Kings19:35 Aquella misma noche, el ángel del Señor mató a ciento ochenta y cinco mil hombres del campamento asirio; al día siguiente amanecieron todos muertos." 
2Kings19:36 Entonces Senaquerib, rey de Asiria, levantó el campamento y regresó a Nínive." 
2Kings19:37 Y un día, cuando estaba adorando en el templo de Nisroc, su dios, sus hijos Adramélec y Sarézer lo asesinaron, y huyeron a la región de Ararat. Después reinó en su lugar su hijo Esarhadón. ," 
2Kings20:1 Por aquel tiempo, Ezequías cayó gravemente enfermo, y el profeta Isaías, hijo de Amoz, fue a verle y le dijo: –El Señor dice: ‘Da tus últimas instrucciones a tu familia, porque vas a morir; no te curarás.’" 
2Kings20:2 Ezequías volvió la cara hacia la pared y oró así al Señor: 
2Kings20:3 “Te suplico, Señor, que te acuerdes de cómo te he servido fiel y sinceramente, haciendo lo que te agrada.” Y lloró amargamente." 
2Kings20:4 Y ocurrió que, antes de que Isaías saliera al patio central del palacio, el Señor se dirigió a Isaías y le dijo:" 
2Kings20:5 “Vuelve y di a Ezequías, jefe de mi pueblo: ‘El Señor, Dios de tu antepasado David, dice: Yo he escuchado tu oración y he visto tus lágrimas. Voy a sanarte, y dentro de tres días podrás ir al templo del Señor." 
2Kings20:6 Voy a darte quince años más de vida. A ti y a Jerusalén os libraré del rey de Asiria. Yo protegeré esta ciudad, por consideración a mi siervo David y a mí mismo.’ ”" 
2Kings20:7 Isaías mandó hacer una pasta de higos, y la hicieron y se la aplicaron al rey en la parte enferma, y el rey se curó." 
2Kings20:8 Entonces Ezequías preguntó a Isaías: –¿Por medio de qué señal voy a darme cuenta de que el Señor me va a sanar, y de que dentro de tres días podré ir al templo del Señor?" 
2Kings20:9 Isaías respondió: –Esta es la señal que el Señor te dará en prueba de que cumplirá su promesa: ¿quieres que la sombra avance diez grados o que los retroceda? 
2Kings20:10 Ezequías le contestó: –Que la sombra avance es cosa fácil. Lo difícil es que retroceda. 
2Kings20:11 Entonces el profeta Isaías invocó al Señor, y el Señor hizo que la sombra retrocediera los diez grados que había avanzado en el reloj de sol de Ahaz." 
2Kings20:12 Por aquel tiempo, el rey Merodac-baladán, hijo de Baladán, rey de Babilonia, oyó decir que Ezequías había estado enfermo, y por medio de unos mensajeros le envió cartas y un regalo." 
2Kings20:13 Ezequías los atendió y les mostró su tesoro, la plata y el oro, los perfumes, el aceite fino y su depósito de armas, y todo lo que se encontraba en sus depósitos. No hubo nada en su palacio ni en todo su reino que no les mostrara." 
2Kings20:14 Entonces fue el profeta Isaías a ver al rey Ezequías, y le preguntó: –¿De dónde vinieron esos hombres, y qué te dijeron? Ezequías, respondió: –Vinieron de un país lejano; vinieron de Babilonia." 
2Kings20:15 Isaías le preguntó: –¿Y qué vieron en tu palacio? Ezequías contestó: –Vieron todo lo que hay en él. No hubo nada en mis depósitos que yo no les mostrara. 
2Kings20:16 Isaías dijo entonces a Ezequías: –Escucha este mensaje del Señor: 
2Kings20:17 ''Van a venir días en que todo lo que hay en tu palacio y todo lo que juntaron tus antepasados hasta el día de hoy, será llevado a Babilonia. No quedará aquí nada." 
2Kings20:18 Aun a algunos de tus propios descendientes se los llevarán a Babilonia, los castrarán y los pondrán como criados en el palacio del rey.'" 
2Kings20:19 Ezequías, pensando que al menos durante su vida habría paz y seguridad, respondió a Isaías: –El mensaje que me has traído de parte del Señor es favorable." 
2Kings20:20 El resto de la historia de Ezequías y de sus hazañas, y de cómo construyó el estanque y el canal para llevar el agua a la ciudad, está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá." 
2Kings20:21 Cuando murió Ezequías, reinó en su lugar su hijo Manasés. ," 
2Kings21:1 Manasés tenía doce años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén cincuenta y cinco años. Su madre se llamaba Hepsiba." 
2Kings21:2 Pero sus hechos fueron malos a los ojos del Señor, pues practicó las mismas infamias de las naciones que el Señor había arrojado de delante de los israelitas:" 
2Kings21:3 reconstruyó los santuarios paganos que Ezequías, su padre, había destruido; levantó altares a Baal e hizo una imagen de Asera, como había hecho Ahab, rey de Israel; además adoró y rindió culto a todos los astros del cielo," 
2Kings21:4 y construyó altares en el templo del Señor, acerca del cual el Señor había dicho que sería la residencia de su nombre en Jerusalén." 
2Kings21:5 Levantó otros altares en los dos atrios del templo del Señor y los dedicó a todos los astros del cielo. 
2Kings21:6 Además hizo quemar a sus hijos en sacrificio, practicó la invocación de espíritus y la adivinación, y estableció el espiritismo y la hechicería. Tan malos fueron sus hechos a los ojos del Señor, que acabó por provocar su indignación." 
2Kings21:7 También colocó en el templo del Señor una imagen de Asera; en el templo acerca del cual el Señor había dicho a David y a su hijo Salomón: “Este templo de Jerusalén, que he escogido entre todas las tribus de Israel, será para siempre la residencia de mi nombre." 
2Kings21:8 No volveré a arrojar a los israelitas de la tierra que di a sus antepasados, con tal de que cumplan y practiquen todo lo que les he ordenado y todas las enseñanzas que les dio mi siervo Moisés.”" 
2Kings21:9 Pero ellos no hicieron caso. Por el contrario, Manasés los llevó a actuar con más perversidad que las naciones que el Señor había aniquilado delante de los israelitas." 
2Kings21:10 Por lo tanto, el Señor habló por medio de sus siervos los profetas, y dijo:" 
2Kings21:11 “Por haber cometido Manasés tantas infamias, y por ser su maldad mayor que la de los amorreos que hubo antes que él, ya que ha hecho que Judá peque con sus ídolos," 
2Kings21:12 yo, el Señor, el Dios de Israel, declaro: Voy a acarrear tal desastre sobre Jerusalén y Judá, que hasta le dolerán los oídos a quien lo oiga." 
2Kings21:13 Mediré a Jerusalén con la misma medida que a Samaria y a la descendencia de Ahab; la voy a dejar limpia, como cuando se limpia un plato y se pone boca abajo." 
2Kings21:14 En cuanto al resto de mi pueblo, lo abandonaré y lo entregaré en manos de sus enemigos, para que sean saqueados y despojados por ellos." 
2Kings21:15 Porque sus hechos han sido malos a mis ojos y me han estado irritando desde el día en que sus antepasados salieron de Egipto hasta el presente.” 
2Kings21:16 Además de los pecados que Manasés hizo cometer a Judá y de sus malas acciones ante los ojos del Señor, fue tanta la sangre inocente que derramó en Jerusalén, que la llenó de extremo a extremo." 
2Kings21:17 El resto de la historia de Manasés y de todo lo que hizo, y los pecados que cometió, está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá." 
2Kings21:18 Cuando murió, lo enterraron en el jardín de su palacio, en el jardín de Uza. Después reinó en su lugar su hijo Amón." 
2Kings21:19 Amón tenía veintidós años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén dos años. Su madre se llamaba Mesulémet, y era hija de Harús, de Jotbá." 
2Kings21:20 Pero sus hechos fueron malos a los ojos del Señor, como los de su padre Manasés," 
2Kings21:21 pues siguió sus mismos malos pasos y rindió culto y adoró a los mismos ídolos que su padre había adorado. 
2Kings21:22 Así abandonó al Señor, el Dios de sus antepasados, y no actuó conforme a su voluntad." 
2Kings21:23 Los oficiales de Amón conspiraron contra él y lo asesinaron en su palacio. 
2Kings21:24 Pero la gente del pueblo mató a los que habían conspirado contra el rey Amón, y en su lugar hicieron reinar a su hijo Josías." 
2Kings21:25 El resto de la historia de Amón y de lo que hizo está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá. 
2Kings21:26 Lo enterraron en su sepulcro del jardín de Uzá. Después reinó en su lugar su hijo Josías. , 
2Kings22:1 Josías tenía ocho años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén treinta y un años. Su madre se llamaba Jedidá, hija de Adaías, y era de Boscat." 
2Kings22:2 Los hechos de Josías fueron rectos a los ojos del Señor, pues siguió en todo la conducta de David, su antepasado, sin desviarse de ella en nada." 
2Kings22:3 En el año dieciocho del reinado de Josías, el rey envió al templo del Señor a su cronista Safán, hijo de Asalías y nieto de Mesulam. Le dijo:" 
2Kings22:4 –Ve a ver a Hilquías, el sumo sacerdote, y dile que reúna el dinero que ha sido llevado al templo del Señor y los porteros han recogido de entre la gente," 
2Kings22:5 y que lo entregue a los encargados de las obras del templo del Señor, para que ellos, a su vez, paguen a los que trabajan en la reparación del templo," 
2Kings22:6 es decir, a los carpinteros, maestros de obras y albañiles, y también para que compren madera y piedra de cantería para reparar el templo." 
2Kings22:7 Dile también que no les pida cuentas del dinero que se les entregue, porque actúan con honradez." 
2Kings22:8 El sumo sacerdote Hilquías contó a Safán, el cronista, que había encontrado el libro de la ley en el templo del Señor; y le entregó el libro y Safán lo leyó." 
2Kings22:9 Después Safán fue a informar de esto al rey. Le dijo: –Los siervos de Su Majestad han fundido la plata que había en el templo y la han entregado a los encargados de reparar el templo del Señor. 
2Kings22:10 También informó Safán al rey de que el sacerdote Hilquías le había entregado un libro, y lo leyó Safán al rey." 
2Kings22:11 Al escuchar el rey lo que decía el libro de la ley, se rasgó la ropa," 
2Kings22:12 y en seguida ordenó a Hilquías, a Ahicam, hijo de Safán, a Acbor, hijo de Micaías, a Safán, el cronista, y a Asaías, oficial del rey:" 
2Kings22:13 –Id a consultar al Señor, por mí, por el pueblo y por todo Judá, acerca del contenido de este libro que se ha encontrado; pues el Señor debe estar muy furioso contra nosotros, ya que nuestros antepasados no prestaron atención a lo que dice este libro ni pusieron en práctica todo lo que está escrito en él." 
2Kings22:14 Hilquías, Ahicam, Acbor, Safán y Asaías fueron a ver a la profetisa Huldá, esposa de Salum, hijo de Ticvá y nieto de Harhás, encargado del guardarropa del templo. Huldá vivía en el Segundo Barrio de Jerusalén, y cuando hablaron con ella," 
2Kings22:15 les contestó: –Esta es la respuesta del Señor, Dios de Israel: ‘Decid a la persona que os ha enviado a consultarme" 
2Kings22:16 que yo, el Señor, digo: Voy a acarrear un desastre sobre este lugar y sobre sus habitantes, conforme a todo lo anunciado en el libro que ha leído el rey de Judá." 
2Kings22:17 Pues me han abandonado y han quemado incienso a otros dioses, provocando mi irritación con todas sus prácticas; por eso se ha encendido mi ira contra este lugar, y no se apagará." 
2Kings22:18 Pero decid también al rey de Judá, que os ha enviado a consultar al Señor, que el Señor, el Dios de Israel, dice: Por haber prestado atención a lo que has oído," 
2Kings22:19 y porque te has conmovido y sometido a mí al escuchar mi declaración contra este lugar y sus habitantes, que serán arrasados y malditos, y por haberte rasgado la ropa y haber llorado delante de mí, yo también te he escuchado. Yo, el Señor, te lo digo." 
2Kings22:20 Por lo tanto, te concederé morir en paz y reunirte con tus antepasados sin que llegues a ver el desastre que voy a acarrear sobre este lugar.’ Los enviados del rey regresaron para llevarle la respuesta. ," 
2Kings23:1 Entonces el rey mandó llamar a todos los ancianos de Judá y de Jerusalén, para que se reunieran con él." 
2Kings23:2 Luego el rey y todos los hombres de Judá, y los habitantes de Jerusalén, y los sacerdotes, los profetas y la nación entera, desde el más pequeño hasta el más grande, fueron al templo del Señor. Allí el rey les leyó en voz alta todo lo que decía el libro del pacto que había sido encontrado en el templo del Señor." 
2Kings23:3 Luego el rey se puso en pie junto a la columna y se comprometió ante el Señor a obedecerle, a poner en práctica fielmente y con toda sinceridad sus mandamientos, mandatos y leyes, y a cumplir las condiciones del pacto que estaban escritas en el libro. Todo el pueblo aceptó también el compromiso." 
2Kings23:4 Entonces el rey ordenó a Hilquías, sumo sacerdote, a su segundo sacerdote y a los porteros, que sacaran del templo del Señor todos los objetos del culto de Baal y de Asera y de todos los astros del cielo, y los quemó en las afueras de Jerusalén, en los campos de Cedrón, y llevó luego las cenizas a Betel." 
2Kings23:5 Después quitó de sus puestos a los sacerdotes que los reyes de Judá habían nombrado para que quemaran incienso en los santuarios en lugares altos que había en las ciudades de Judá y en los alrededores de Jerusalén, y a los sacerdotes que quemaban incienso a Baal, al sol, a la luna, a los planetas y a todos los astros del cielo." 
2Kings23:6 Sacó fuera de Jerusalén la imagen de Asera que estaba en el templo del Señor, la quemó en el arroyo Cedrón hasta convertirla en ceniza, y luego la esparció sobre la fosa común." 
2Kings23:7 También derribó las habitaciones dedicadas a la prostitución entre hombres, que era practicada como un culto en el templo del Señor, donde las mujeres tejían mantos para la diosa Asera." 
2Kings23:8 Después ordenó que vinieran todos los sacerdotes de las ciudades de Judá, y profanó todos los santuarios en lugares altos, desde Gueba hasta Beerseba, donde esos sacerdotes habían quemado incienso, y derribó los altares de los demonios que había en la puerta de Josué, gobernador de la ciudad, situados a la entrada de la ciudad, al lado izquierdo." 
2Kings23:9 Pero los sacerdotes de los santuarios en lugares altos no iban al altar del Señor en Jerusalén, sino que comían pan sin levadura con sus compañeros sacerdotes." 
2Kings23:10 Josías también profanó el quemadero que había en el valle de Ben-hinom, para que nadie quemara a su hijo o a su hija como sacrificio a Moloc." 
2Kings23:11 Quitó los caballos que los reyes de Judá habían dedicado al sol, los cuales estaban a la entrada del templo del Señor, junto a la habitación de Natán-mélec, el encargado de las dependencias, y quemó también el carro del sol." 
2Kings23:12 Además derribó los altares que los reyes de Judá habían construido en la parte alta de la sala de Ahaz, y los altares que Manasés había construido en los patios del templo del Señor; los destrozó y arrojó sus escombros al arroyo Cedrón." 
2Kings23:13 El rey profanó también los santuarios paganos que había al oriente de Jerusalén, en la parte sur del monte de los Olivos, los cuales había construido Salomón, rey de Israel, para Astarté, diosa aborrecible de los sidonios; para Quemós, ídolo aborrecible de los moabitas, y para Milcom, ídolo aborrecible de los amonitas." 
2Kings23:14 También hizo pedazos las piedras y los troncos sagrados, y llenó de huesos humanos los lugares donde habían estado." 
2Kings23:15 En cuanto al altar y al santuario pagano de Betel, que fueron construidos por Jeroboam, hijo de Nabat, que hizo pecar a los israelitas, Josías los destrozó hasta reducirlos a polvo y les prendió fuego; y prendió fuego también a la representación de Asera." 
2Kings23:16 Cuando Josías regresó y vio los sepulcros que había en la colina misma, mandó sacar los huesos que contenían y los quemó sobre el altar, profanándolo. Así se cumplió la palabra del Señor trasmitida por el profeta que había anunciado esto." 
2Kings23:17 Luego preguntó: –¿Qué monumento es aquel que veo allá? Los hombres de la ciudad le respondieron: –Es el sepulcro del profeta que vino de Judá y anunció lo que Su Majestad ha hecho con el altar de Betel. 
2Kings23:18 Entonces Josías ordenó: –Dejadlo. Que nadie toque sus huesos. Así se respetaron sus restos y los del profeta que había venido de Samaria. 
2Kings23:19 En cuanto a todos los edificios de los santuarios paganos que había en Samaria y que los reyes de Israel habían construido provocando la ira del Señor, Josías los eliminó, e hizo con ellos lo mismo que había hecho en Betel." 
2Kings23:20 Después mató sobre los altares a todos los sacerdotes de los santuarios paganos que allí había, y sobre ellos quemó huesos humanos. Después regresó a Jerusalén." 
2Kings23:21 El rey ordenó a todo el pueblo que celebrara la Pascua en honor del Señor su Dios, según estaba escrito en el libro del pacto." 
2Kings23:22 Nunca se había celebrado una Pascua como esta desde la época de los caudillos que gobernaron en Israel, ni en todo el tiempo de los reyes de Israel y de Judá." 
2Kings23:23 Fue en el año dieciocho del reinado de Josías cuando en Jerusalén se celebró aquella Pascua en honor del Señor. 
2Kings23:24 Josías eliminó también a los brujos y adivinos, a los ídolos familiares y a otros ídolos, y a todos los aborrecibles objetos de culto que se veían en Judá y en Jerusalén. Lo hizo para cumplir los términos de la ley escritos en el libro que el sacerdote Hilquías había encontrado en el templo del Señor." 
2Kings23:25 No hubo ningún rey, ni antes ni después de él, que como él se volviera al Señor con todo su corazón y con toda su alma y con todas sus fuerzas, conforme a la ley de Moisés." 
2Kings23:26 A pesar de ello, la ira del Señor siguió encendida, pues todavía estaba enfurecido contra Judá por todas las ofensas con que Manasés le había provocado." 
2Kings23:27 Por eso dijo el Señor que iba a apartar de su presencia a Judá como había apartado a Israel, y que iba a rechazar la ciudad de Jerusalén que había escogido y el templo en el que había dicho que residiría su nombre." 
2Kings23:28 El resto de la historia de Josías y de todo lo que hizo está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá. 
2Kings23:29 En su tiempo, el faraón Necao, rey de Egipto, se dirigió hacia el río Éufrates para ayudar al rey de Asiria. El rey Josías le salió al encuentro; pero en Meguido, apenas Necao lo vio, lo mató." 
2Kings23:30 Sus oficiales pusieron su cadáver en un carro y lo llevaron desde Meguido a Jerusalén, donde lo enterraron en su sepulcro. La gente del pueblo tomó entonces a Joacaz, hijo de Josías, y lo consagraron rey en lugar de su padre." 
2Kings23:31 Joacaz tenía veintitrés años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén tres meses. Su madre se llamaba Hamutal, hija de Jeremías, y era de Libná." 
2Kings23:32 Pero sus hechos fueron malos a los ojos del Señor, igual que los de sus antepasados." 
2Kings23:33 El faraón Necao lo tuvo preso en Riblá, en la región de Hamat, para que no reinara en Jerusalén, y obligó al país a pagar un tributo de tres mil trescientos kilos de plata y treinta y tres kilos de oro." 
2Kings23:34 Además, el faraón Necao puso como rey a Eliaquim, hijo de Josías, en lugar de su padre. Le cambió el nombre y le puso Joaquim, y a Joacaz lo tomó y lo llevó a Egipto, donde murió." 
2Kings23:35 Joaquim entregó a Necao la plata y el oro que este exigía, para lo cual tuvo que imponer una contribución a la gente del país. Y cada uno pagó en plata y oro el impuesto que se le calculó, para entregárselo al faraón Necao." 
2Kings23:36 Joaquim tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén once años. Su madre se llamaba Zebudá, hija de Pedaías, y era de Rumá." 
2Kings23:37 Pero sus hechos fueron malos a los ojos del Señor, igual que los de sus antepasados. ," 
2Kings24:1 Durante el reinado de Joaquim, Nabucodonosor, rey de Babilonia, invadió el país, y Joaquim estuvo sometido a él durante tres años. Luego cambió de parecer y se rebeló contra él." 
2Kings24:2 Pero el Señor mandó contra Joaquim bandas de ladrones caldeos, sirios, moabitas y amonitas. Las envió contra Judá, para que la destruyeran, conforme al anuncio que había hecho el Señor por medio de sus siervos los profetas." 
2Kings24:3 Esto ocurrió con Judá porque el Señor así lo dispuso, para apartarla de su presencia por todos los pecados que Manasés había cometido" 
2Kings24:4 y también por la sangre inocente que había derramado y con la cual había llenado Jerusalén. Por eso el Señor no quiso perdonar más. 
2Kings24:5 El resto de la historia de Joacim y de todo lo que hizo está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá. 
2Kings24:6 Cuando murió, reinó en su lugar su hijo Joaquín." 
2Kings24:7 Desde entonces, el rey de Egipto no salió más de su país, porque el rey de Babilonia había conquistado todas sus posesiones, desde el arroyo de Egipto hasta el río Éufrates." 
2Kings24:8 Joaquín tenía dieciocho años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén tres meses. Su madre se llamaba Nehustá, hija de Elnatán, y era de Jerusalén." 
2Kings24:9 Pero sus hechos fueron malos a los ojos del Señor, igual que los de su padre." 
2Kings24:10 En aquel tiempo, las tropas de Nabucodonosor, rey de Babilonia, marcharon contra Jerusalén y la cercaron." 
2Kings24:11 Durante el sitio de la ciudad llegó Nabucodonosor. 
2Kings24:12 Entonces Joaquín, rey de Judá, junto con su madre, sus oficiales, jefes y hombres de confianza, se rindieron al rey de Babilonia, que los hizo prisioneros. Esto sucedió en el año octavo del reinado de Nabucodonosor." 
2Kings24:13 Después, Nabucodonosor sacó de allí todos los tesoros del templo del Señor y del palacio real y, tal como el Señor lo había anunciado, hizo pedazos todos los objetos de oro que Salomón, rey de Israel, había hecho para el templo del Señor." 
2Kings24:14 Luego se llevó cautivos a todos los habitantes de Jerusalén, a todos los jefes y los mejores soldados y a todos los artesanos y herreros, hasta completar diez mil prisioneros. No quedó nadie en el país, a excepción de la gente más pobre." 
2Kings24:15 Nabucodonosor se llevó también cautivos a Joaquín y a su madre, a sus esposas, a sus oficiales y a las personas más importantes del país. Los llevó cautivos de Jerusalén a Babilonia." 
2Kings24:16 El total de prisioneros de renombre que el rey de Babilonia se llevó, fue de siete mil; y mil el de artesanos y herreros, además de todos los hombres fuertes y aptos para la guerra." 
2Kings24:17 Luego el rey de Babilonia nombró rey: en lugar de Joaquín, puso a su tío Matanías, a quien le cambió el nombre por el de Sedequías." 
2Kings24:18 Sedequías tenía veintiún años cuando comenzó a reinar, y reinó once años en Jerusalén. Su madre se llamaba Hamutal, hija de Jeremías, y era de Libná." 
2Kings24:19 Pero sus hechos fueron malos a los ojos del Señor, igual que los de Joaquim." 
2Kings24:20 Por eso el Señor se enojó con Jerusalén y con Judá, y los echó de su presencia. ," 
2Kings25:1 Después Sedequías se rebeló contra el rey de Babilonia. El día diez del mes décimo del año noveno del reinado de Sedequías, el rey Nabucodonosor marchó con todo su ejército contra Jerusalén, y la sitió. Acampó frente a ella y a su alrededor construyó rampas para atacarla." 
2Kings25:2 La ciudad estuvo sitiada hasta el año once del reinado de Sedequías. 
2Kings25:3 El día nueve del mes cuarto de aquel año aumentó el hambre en la ciudad, y la gente no tenía ya nada que comer." 
2Kings25:4 Entonces hicieron un boquete en las murallas de la ciudad, y aunque los caldeos la tenían sitiada, el rey y todos los soldados huyeron de la ciudad durante la noche. Salieron por la puerta situada entre las dos murallas, por el camino de los jardines reales, y tomaron el camino del valle del Jordán." 
2Kings25:5 Pero los soldados caldeos persiguieron al rey Sedequías y lo alcanzaron en la llanura de Jericó. Todo su ejército lo abandonó y se dispersó. 
2Kings25:6 Los caldeos capturaron al rey y lo llevaron ante el rey de Babilonia, que estaba en Riblá, en el territorio de Hamat. Allí Nabucodonosor dictó sentencia contra Sedequías" 
2Kings25:7 e hizo degollar a los hijos de Sedequías en su propia presencia. En cuanto al mismo Sedequías, mandó sacarle los ojos y llevarle encadenado a Babilonia." 
2Kings25:8 El día siete del mes quinto del año diecinueve del reinado de Nabucodonosor, rey de Babilonia, Nebuzaradán, oficial del rey y comandante de la guardia real, llegó a Jerusalén" 
2Kings25:9 e incendió el templo, el palacio real y todas las casas de la ciudad, especialmente las casas de todos los personajes notables," 
2Kings25:10 y el ejército caldeo que le acompañaba derribó las murallas que rodeaban Jerusalén. 
2Kings25:11 Luego Nebuzaradán llevó desterrados a Babilonia tanto a los que aún quedaban en la ciudad como a los que se habían puesto del lado del rey de Babilonia, y al resto de los artesanos." 
2Kings25:12 Solo dejó a algunos de entre la gente más pobre, para que cultivaran los viñedos y los campos." 
2Kings25:13 Los caldeos hicieron pedazos los objetos de bronce que había en el templo: las columnas, las bases y la enorme pila para el agua, y se llevaron todo el bronce a Babilonia." 
2Kings25:14 También se llevaron los ceniceros, las palas, las tenazas, los cucharones y todos los utensilios de bronce para el culto." 
2Kings25:15 Igualmente, el comandante de la guardia se llevó todos los objetos de oro y plata: los braseros y los tazones." 
2Kings25:16 Por lo que se refiere a las dos columnas, la enorme pila para el agua y las bases que el rey Salomón había mandado hacer para el templo, su peso no podía calcularse." 
2Kings25:17 Cada columna tenía más de ocho metros de altura y, en su parte superior, un capitel de bronce de más de dos metros de altura, alrededor del cual había una rejilla de bronce adornada con granadas. Las dos columnas eran iguales." 
2Kings25:18 El comandante de la guardia apresó también a Seraías, sumo sacerdote, a Sofonías, sacerdote que le seguía en dignidad, y a los tres guardianes del umbral del templo." 
2Kings25:19 De la gente de la ciudad apresó al oficial que mandaba las tropas, a cinco hombres del servicio personal del rey que se encontraban en la ciudad, al funcionario militar que reclutaba hombres para el ejército y a sesenta ciudadanos notables que había en la ciudad." 
2Kings25:20 Nebuzaradán los llevó a todos ante el rey de Babilonia, que estaba en Riblá, en el territorio de Hamat. Allí el rey de Babilonia mandó que los mataran. Así fue desterrado de su país el pueblo de Judá." 
2Kings25:21 , 
2Kings25:22 Nabucodonosor, rey de Babilonia, nombró gobernador a Guedalías, hijo de Ahicam y nieto de Safán, para que se hiciera cargo de la gente que él había dejado en Judá." 
2Kings25:23 Y cuando los jefes del ejército de Judá y sus hombres lo supieron, fueron a Mispá para hablar con Guedalías. Eran Ismael, hijo de Netanías; Johanán, hijo de Caréah; Seraías, hijo de Tanhúmet, de Netofá; y Jaazanías, hijo de un hombre de Maacá. Fueron acompañados de sus hombres." 
2Kings25:24 Guedalías les hizo un juramento a ellos y a sus hombres, y les dijo que no tuvieran miedo de los oficiales caldeos, que se quedaran a vivir en el país y sirvieran al rey de Babilonia, y que les iría bien." 
2Kings25:25 Pero en el mes séptimo, Ismael, hijo de Netanías y nieto de Elisamá, que era de la familia real de Judá, llegó acompañado de diez hombres, y entre todos mataron a Gedalías y a los judíos y caldeos que estaban con él en Mispá." 
2Kings25:26 Entonces toda la gente, por miedo a los caldeos, se levantó y se fue a Egipto, lo mismo grandes y pequeños que jefes del ejército." 
2Kings25:27 El día veintisiete del mes doce del año treinta y siete del destierro del rey Joaquín de Judá, comenzó a reinar en Babilonia el rey Evil-merodac, que se mostró bondadoso con Joaquín y lo sacó de la cárcel," 
2Kings25:28 lo trató bien y le dio preferencia sobre los otros reyes que estaban con él en Babilonia. 
2Kings25:29 De esta manera, Joaquín pudo quitarse la ropa que usaba en la prisión y comer con el rey por el resto de su vida." 
2Kings25:30 Además, durante toda su vida recibió Joaquín una pensión diaria de parte del rey de Babilonia." 
1Chronicles1:1 Adán, Set, Enós," 
1Chronicles1:2 Cainán, Mahalalel, Jéred," 
1Chronicles1:3 Henoc, Matusalén, Lámec," 
1Chronicles1:4 Noé. Hijos de Noé: Sem, Cam y Jafet." 
1Chronicles1:5 Hijos de Jafet: Gómer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mésec y Tirás." 
1Chronicles1:6 Hijos de Gómer: Asquenaz, Rifat y Togarmá." 
1Chronicles1:7 Hijos de Javán: Elisá, Tarsis, Quitim y Rodanim." 
1Chronicles1:8 Hijos de Cam: Cus, Misraim, Fut y Canaán." 
1Chronicles1:9 Hijos de Cus: Sebá, Havilá, Sabtá, Raamá y Sabtecá. Hijos de Raamá: Sebá y Dedán." 
1Chronicles1:10 Cus fue el padre de Nimrod, el primer hombre poderoso de la tierra." 
1Chronicles1:11 De Misraim descienden los ludeos, los anameos, los lehabitas, los naftuhítas," 
1Chronicles1:12 los patruseos, los casluhítas y los caftoritas, de quienes descienden los filisteos." 
1Chronicles1:13 Canaán fue padre de Sidón, su primogénito, y de Het." 
1Chronicles1:14 De Canaán descienden los jebuseos, amorreos, gergeseos," 
1Chronicles1:15 heveos, araceos, sineos," 
1Chronicles1:16 arvadeos, semareos y hamateos." 
1Chronicles1:17 Hijos de Sem: Elam, Asur, Arfaxad, Lud y Aram. Los hijos de Aram fueron Us, Hul, Guéter y Mas." 
1Chronicles1:18 Arfaxad fue el padre de Sélah, y Sélah fue el padre de Éber." 
1Chronicles1:19 Éber tuvo dos hijos: el primero se llamaba Péleg, porque en su tiempo la gente de la tierra se dividió. El hermano de Péleg se llamaba Joctán." 
1Chronicles1:20 Joctán fue el padre de Almodad, Sélef, Hasar-mávet, Jérah," 
1Chronicles1:21 Hadoram, Uzal, Diclá," 
1Chronicles1:22 Obal, Abimael, Sebá," 
1Chronicles1:23 Ofir, Havilá y Jobab. Todos estos fueron hijos de Joctán." 
1Chronicles1:23 Ofir, Havilá y Jobab. Todos estos fueron hijos de Joctán." 
1Chronicles1:24 Sem, Arfaxad, Sélah," 
1Chronicles1:25 Éber, Péleg, Reú," 
1Chronicles1:26 Serug, Nahor, Térah" 
1Chronicles1:27 y Abram, que es Abraham." 
1Chronicles1:28 Hijos de Abraham: Isaac e Ismael. 
1Chronicles1:29 Sus descendientes fueron: Nebaiot, el primogénito de Ismael, Quedar, Abdeel, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Mismá, Dumá, Masá, Hadad, Temá," 
1Chronicles1:31 Jetur, Nafís y Quedmá. Estos fueron los hijos de Ismael." 
1Chronicles1:32 Hijos de Queturá, concubina de Abraham: Zimrán, Jocsán, Medán, Madián, Isbac y Súah. Hijos de Jocsán: Sebá y Dedán." 
1Chronicles1:33 Hijos de Madián: Efá, Éfer, Hanoc, Abidá y Eldá. Todos estos fueron descendientes de Queturá." 
1Chronicles1:34 Abraham fue el padre de Isaac. Hijos de Isaac: Esaú e Israel. 
1Chronicles1:35 Hijos de Esaú: Elifaz, Reuel, Jeús, Jaalam y Coré." 
1Chronicles1:36 Hijos de Elifaz: Temán, Omar, Sefó, Gatam y Quenaz; de Timná tuvo a Amalec." 
1Chronicles1:37 Hijos de Reuel: Náhat, Zérah, Samá y Mizá." 
1Chronicles1:38 Hijos de Seír: Lotán, Sobal, Sibón, Aná, Disón, Ézer y Disán." 
1Chronicles1:39 Hijos de Lotán: Horí y Hemam. Timná era hermana de Lotán. 
1Chronicles1:40 Hijos de Sobal: Alván, Manáhat, Ebal, Sefó y Onam. Hijos de Sibón: Aiá y Aná." 
1Chronicles1:41 Aná fue padre de Disón. Hijos de Disón: Hemdán, Esbán, Itrán y Querán." 
1Chronicles1:42 Hijos de Ézer: Bilhán, Zaaván y Jaacán. Hijos de Disán: Us y Arán." 
1Chronicles1:43 Estos fueron los reyes que gobernaron en Edom antes que los israelitas tuvieran rey: Bela, hijo de Beor; su ciudad se llamaba Dinhaba." 
1Chronicles1:44 Cuando Bela murió, gobernó en su lugar Jobab, el hijo de Zérah, que era del pueblo de Bosrá." 
1Chronicles1:44 Cuando Bela murió, gobernó en su lugar Jobab, el hijo de Zérah, que era del pueblo de Bosrá." 
1Chronicles1:45 Cuando Jobab murió, gobernó en su lugar Husam, que era de la región de Temán." 
1Chronicles1:45 Cuando Jobab murió, gobernó en su lugar Husam, que era de la región de Temán." 
1Chronicles1:46 Cuando Husam murió, gobernó en su lugar Hadad, el hijo de Bedad, que derrotó a Madián en el campo de Moab; y su ciudad se llamaba Avit." 
1Chronicles1:47 Cuando murió Hadad, gobernó en su lugar Samlá, que era del pueblo de Masrecá." 
1Chronicles1:48 Cuando Samlá murió, gobernó en su lugar Saúl, que era de Rehobot, el pueblo que está junto al río." 
1Chronicles1:49 Cuando Saúl murió, gobernó en su lugar Baal-hanán, que era hijo de Acbor." 
1Chronicles1:50 Y cuando murió Baal-hanán, gobernó en su lugar Hadad; y su ciudad se llamaba Pau. La esposa de Hadad se llamaba Mehetabel y era hija de Matred y nieta de Mezaab." 
1Chronicles1:51 Después de la muerte de Hadad, los jefes de Edom fueron Timná, Alvá, Jetet," 
1Chronicles1:52 Oholibamá, Elá, Pinón," 
1Chronicles1:53 Quenaz, Temán, Mibsar," 
1Chronicles1:54 Magdiel e Iram. Estos fueron los jefes de Edom. 
1Chronicles2:1 Los hijos de Israel fueron Rubén, Simeón, Leví, Judá, Isacar, Zabulón," 
1Chronicles2:2 Dan, José, Benjamín, Neftalí, Gad y Aser." 
1Chronicles2:3 Los hijos de Judá fueron Er, Onán y Selá. La madre de estos tres fue la hija de Súa, que era cananea. Pero Er, el primogénito de Judá, fue tan malo que el Señor le quitó la vida." 
1Chronicles2:4 Tamar, la nuera de Judá, tuvo de éste dos hijos, Fares y Zérah. En total, los hijos de Judá fueron cinco." 
1Chronicles2:5 Los hijos de Fares fueron Hesrón y Hamul. 
1Chronicles2:6 Los hijos de Zérah fueron Zimrí, Etán, Hemán, Calcol y Dardá, cinco en total." 
1Chronicles2:7 El hijo de Carmí fue Acar, que trajo la desgracia sobre Israel al tomar lo que Dios había ordenado que se destruyera por completo." 
1Chronicles2:8 El hijo de Etán fue Azarías. 
1Chronicles2:9 Los hijos de Hesrón fueron Jerahmeel, Ram y Quelubai." 
1Chronicles2:10 Ram fue padre de Aminadab, y Aminadab fue padre de Nahasón, jefe de los descendientes de Judá." 
1Chronicles2:11 Nahasón fue padre de Salmá, Salmá fue padre de Booz," 
1Chronicles2:12 Booz fue padre de Obed, Obed fue padre de Jesé," 
1Chronicles2:13 Jesé fue padre de Eliab, su primogénito; de Abinadab, el segundo; de Simá, el tercero;" 
1Chronicles2:14 de Natanael, el cuarto; de Radai, el quinto;" 
1Chronicles2:15 de Ósem, el sexto, y de David, el séptimo." 
1Chronicles2:16 Las hermanas de estos fueron Seruiá y Abigail. Los hijos de Seruiá fueron tres: Abisai, Joab y Asael." 
1Chronicles2:17 Abigail tuvo un hijo, Amasá, cuyo padre fue Jéter, el ismaelita." 
1Chronicles2:18 Caleb, hijo de Hesrón, tuvo de Azubá, su mujer, un hijo: Jeriot. Sus otros hijos fueron Jéser, Sobab y Ardón." 
1Chronicles2:19 Cuando Azubá murió, Caleb se casó con Efrata, y tuvo de ella un hijo: Hur." 
1Chronicles2:20 Hur fue padre de Urí, y Urí fue padre de Besalel." 
1Chronicles2:21 Cuando Hesrón tenía sesenta años, se casó con la hija de Maquir, el padre de Galaad, y tuvo de ella un hijo: Segub." 
1Chronicles2:22 Segub fue padre de Jaír, quien tuvo veintitrés ciudades en la región de Galaad." 
1Chronicles2:23 Pero Guesur y Aram se apoderaron de los campamentos de Jaír, y también de Quenat y sus aldeas; en total, sesenta ciudades. Todos estos fueron los descendientes de Maquir, padre de Galaad." 
1Chronicles2:24 Después de la muerte de Hesrón, Caleb se casó con Efrata, esposa de su padre Hesrón, y tuvo de ella un hijo, Ashur, que fue padre de Tecoa." 
1Chronicles2:25 Los hijos de Jerahmeel, primogénito de Hesrón, fueron Ram, su primogénito, Buná, Oren, Ósem y Ahías." 
1Chronicles2:26 Jerahmeel tuvo otra esposa, llamada Atará, que fue madre de Onam." 
1Chronicles2:27 Los hijos de Ram, el primogénito de Jerameel, fueron Maas, Jamín y Équer." 
1Chronicles2:28 Los hijos de Onam fueron Samai y Jadá. Los hijos de Samai fueron Nadab y Abisur. 
1Chronicles2:29 La esposa de Abisur se llamaba Abihail y fue madre de Ahbán y Molid. 
1Chronicles2:30 Los hijos de Nadab fueron Séled y Apaim. Séled murió sin hijos. 
1Chronicles2:31 Apaim fue padre de Isí. Isí fue padre de Sesán. Sesán fue padre de Ahlai. 
1Chronicles2:32 Los hijos de Jadá, hermano de Samai, fueron Jéter y Jonatán. Jéter murió sin hijos." 
1Chronicles2:33 Los hijos de Jonatán fueron Pélet y Zazá. Estos fueron los descendientes de Jerahmeel. 
1Chronicles2:34 Sesán no tuvo hijos, sino solo hijas. Pero tenía un esclavo egipcio llamado Jarhá" 
1Chronicles2:35 y a este dio por esposa una de sus hijas, de la que tuvo un hijo: Atai." 
1Chronicles2:36 Atai fue padre de Natán, Natán fue padre de Zabad," 
1Chronicles2:37 Zabad fue padre de Eflal, Eflal fue padre de Obed," 
1Chronicles2:38 Obed fue padre de Jehú, Jehú fue padre de Azarías," 
1Chronicles2:39 Azarías fue padre de Heles, Heles fue padre de Elasá," 
1Chronicles2:40 Elasá fue padre de Sismai, Sismai fue padre de Salum," 
1Chronicles2:41 Salum fue padre de Jecamías, y Jecamías fue padre de Elisamá." 
1Chronicles2:42 Los hijos de Caleb, hermano de Jerahmeel, fueron Mesá, el primogénito, que fue padre de Zif, y Maresá, el segundo, que fue padre de Hebrón." 
1Chronicles2:43 Los hijos de Hebrón fueron Coré, Tapúah, Réquem y Sema." 
1Chronicles2:44 Sema fue padre de Ráham, que fue padre de Jorcoam; y Réquem fue padre de Samai." 
1Chronicles2:45 De Samai fue hijo Maón, padre de Bet-sur." 
1Chronicles2:46 Efá, concubina de Caleb, fue madre de Harán, Mosá y Gazez. Harán fue el padre de Gazez." 
1Chronicles2:47 Los hijos de Jahdai fueron Réguem, Jotam, Guesán, Pélet, Efá y Sáaf." 
1Chronicles2:48 Maacá, concubina de Caleb, fue madre de Séber y de Tirhaná." 
1Chronicles2:49 También fue madre de Sáaf, padre de Madmaná, y de Sevá, padre de Macbená y Guibeá. Caleb tuvo también una hija, llamada Acsa." 
1Chronicles2:50 Estos fueron los descendientes de Caleb. Los hijos de Hur, el primogénito de Efrata, fueron Sobal, padre de Quiriat-jearim;" 
1Chronicles2:51 Salmá, padre de Belén, y Haref, padre de Bet-gader." 
1Chronicles2:52 Los hijos de Sobal, padre de Quiriat-jearim, fueron Reaías, la mitad de los manahetitas" 
1Chronicles2:53 y los clanes de Quiriat-jearim: los itritas, los futitas, los sumatitas y los misraítas, de quienes vienen los zoratitas y los estaolitas." 
1Chronicles2:54 Los hijos de Salmá fueron Belén, los netofatitas, Atrot-bet-joab, la otra mitad de los manahetitas, los soreítas" 
1Chronicles2:55 y los clanes de los soferitas que vivían en Jabés, es decir, los tirateos, simateos y sucateos. Estos son los quenitas que descienden de Hamat, padre de Bet-recab. ," 
1Chronicles3:1 Los hijos de David nacidos en Hebrón fueron Amnón, el primogénito, hijo de Ahinóam, la de Jezreel; el segundo, Daniel, hijo de Abigail, de Carmel;" 
1Chronicles3:1 Los hijos de David nacidos en Hebrón fueron Amnón, el primogénito, hijo de Ahinóam, la de Jezreel; el segundo, Daniel, hijo de Abigail, de Carmel;" 
1Chronicles3:2 el tercero, Absalón, hijo de Maacá, la hija de Talmai, rey de Guesur; el cuarto, Adonías, hijo de Haguit;" 
1Chronicles3:3 el quinto, Sefatías, hijo de Abital; y el sexto, Itream, hijo de Eglá, otra esposa de David." 
1Chronicles3:4 Estos seis hijos de David nacieron en Hebrón, donde reinó durante siete años y seis meses. Luego reinó treinta y tres años en Jerusalén," 
1Chronicles3:5 donde le nacieron cuatro hijos más: Simá, Sobab, Natán y Salomón, todos ellos hijos de Betsabé, hija de Amiel." 
1Chronicles3:6 Tuvo además otros nueve hijos: Ibhar, Elisamá, Elifélet," 
1Chronicles3:7 Nógah, Néfeg, Jafía," 
1Chronicles3:8 Elisamá, Eliadá y Elifélet." 
1Chronicles3:9 Todos estos fueron hijos de David, sin contar los hijos tenidos de las concubinas. Tamar fue hermana de ellos." 
1Chronicles3:10 Los descendientes de Salomón, en línea directa, fueron Roboam, Abías, Asá, Josafat, Joram, Ocozías, Joás, Amasías, Azarías, Jotam, Ahaz, Ezequías, Manasés, Amón y Josías." 
1Chronicles3:11 , 
1Chronicles3:12 , 
1Chronicles3:13 , 
1Chronicles3:14 , 
1Chronicles3:15 Los hijos de Josías fueron Johanán, el primogénito; el segundo, Joaquim; el tercero, Sedequías, y el cuarto, Salum." 
1Chronicles3:16 Los hijos de Joaquim fueron Jeconías y Sedequías. 
1Chronicles3:17 Los descendientes de Jeconías, el desterrado, fueron Salatiel, su primogénito," 
1Chronicles3:18 y Malquiram, Pedaías, Senazar, Jecamías, Hosamá y Nedabías." 
1Chronicles3:19 Los hijos de Pedaías fueron Zorobabel y Simí. Los hijos de Zorobabel fueron Mesulam, Hananías y su hermana Selomit," 
1Chronicles3:20 más otros cinco: Hasubá, Óhel, Berequías, Hasadías y Jusab-hésed." 
1Chronicles3:21 Los hijos de Hananías fueron Pelatías e Isaías. Los descendientes de Isaías, en línea directa, fueron Refaías, Arnán, Abdías y Secanías." 
1Chronicles3:22 Los hijos de Secanías fueron Semaías, Hatús, Igal, Baríah, Nearías y Safat: seis en total." 
1Chronicles3:23 Los hijos de Nearías fueron tres: Elioenai, Ezequías y Azricam." 
1Chronicles3:24 Los hijos de Elioenai fueron siete: Hodavías, Eliasib, Pelaías, Acub, Johanán, Dalaías y Ananí. ," 
1Chronicles4:1 Los hijos de Judá fueron Fares, Hesrón, Carmí, Hur y Sobal." 
1Chronicles4:2 Reaías, hijo de Sobal, fue padre de Jáhat, y Jáhat fue padre de Ahumai y de Láhad. Estos fueron los clanes de los soratitas." 
1Chronicles4:3 Los hijos de Hur fueron Etam, Jezreel, Ismá, Idbás, Penuel, padre de Guedor, y Éser, padre de Husá. Estos tenían una hermana llamada Haslelponi. Estos fueron los hijos de Hur, primogénito de Efrata, antepasado de Belén." 
1Chronicles4:4 , 
1Chronicles4:5 Ashur, el padre de Tecoa, tuvo dos mujeres: Helá y Naará." 
1Chronicles4:6 Naará fue madre de Ahuzam, Héfer, Temení y Ahastarí. Estos fueron los hijos de Naará." 
1Chronicles4:7 Los hijos de Helá fueron Séret, Jesohar y Etnán." 
1Chronicles4:8 Cos fue padre de Anub y de Sobebá y antepasado de los clanes de Aharhel, hijo de Harum." 
1Chronicles4:9 Jabés fue más famoso que sus hermanos; y su madre le puso por nombre Jabés, porque dijo: “En verdad lo he dado a luz con dolor.”" 
1Chronicles4:10 Jabés oró al Dios de Israel, diciendo: “Te ruego que me des tu bendición y un territorio muy grande, que me ayudes y me libres de males, para que yo no sufra.” Y Dios le concedió lo que le había pedido." 
1Chronicles4:11 Quelub, hermano de Suhá, fue padre de Mehír; Mehír fue padre de Estón;" 
1Chronicles4:12 Estón fue padre de Bet-rafá, Paséah y Tehiná, el fundador de la ciudad de Nahas. Estos fueron los habitantes de Recá." 
1Chronicles4:13 Los hijos de Quenaz fueron Otoniel y Seraías. Los hijos de Otoniel fueron Hatat 
1Chronicles4:14 y Meonotai, padre de Ofrá. Seraías fue padre de Joab, el antepasado de los habitantes del valle de Harasim, que se dedicaban a la artesanía." 
1Chronicles4:15 Los hijos de Caleb, hijo de Jefuné, fueron Ir, Elá y Náam. Elá fue padre de Quenaz." 
1Chronicles4:16 Los hijos de Jahaleel fueron Zif, Zifá, Tirías y Asarel." 
1Chronicles4:17 Los hijos de Esdras fueron Jéter, Méred, Éfer y Jalón. Méred se casó con Bitiá, hija del faraón, y sus hijos fueron María, Samai e Isbah, padre de Estemoa. Méred tuvo también una mujer de la tribu de Judá, que fue madre de Jéred, padre de Guedor; de Héber, padre de Socó, y de Jecutiel, padre de Zanóah." 
1Chronicles4:18 , 
1Chronicles4:19 Los hijos de la mujer de Hodías, hermana de Náham, el padre de Queilá, fueron Dalia el garmita y Estemoa el maacateo." 
1Chronicles4:20 Los hijos de Simón fueron Amnón, Riná, Ben-hanán y Tilón. Los hijos de Isí fueron Zohet y Benzohet." 
1Chronicles4:21 Los descendientes de Selá, hijo de Judá, fueron Er, padre de Lecá, Ladá, padre de Maresá, los clanes de los que trabajaban el lino en Bet-asbea," 
1Chronicles4:22 Joaquim, los habitantes de Cozebá, Joás y Saraf, los cuales fueron a casarse con mujeres moabitas y volvieron a Belén, según antiguas crónicas." 
1Chronicles4:23 Estos eran alfareros; vivían en Netaim y Guederá, y estaban al servicio del rey." 
1Chronicles4:24 Los hijos de Simeón fueron Nemuel, Jamín, Jarib, Zérah y Saúl." 
1Chronicles4:25 Saúl fue padre de Salum; Salum fue padre de Mibsam, y Mibsam fue padre de Mismá." 
1Chronicles4:26 Mismá fue padre de Hamuel; de este fue hijo Zacur, y de este fue hijo Simí." 
1Chronicles4:27 Simí tuvo dieciséis hijos y seis hijas; pero sus hermanos no tuvieron muchos hijos, de modo que sus clanes no crecieron tanto como los descendientes de Judá." 
1Chronicles4:28 Vivían en Beerseba, Moladá, Hasar-sual," 
1Chronicles4:29 Bilhá, Ésem, Tolad," 
1Chronicles4:30 Betuel, Hormá, Siclag," 
1Chronicles4:31 Bet-marcabot, Hasar-susim, Bet-birai y Saaraim. Estas fueron sus ciudades hasta el reinado de David." 
1Chronicles4:32 Tenían además cinco pueblos: Etam, Ain, Rimón, Toquen y Asán," 
1Chronicles4:33 con todas las aldeas que estaban alrededor de estas ciudades hasta Baalat. Estos son los lugares en que vivieron y sus registros familiares. 
1Chronicles4:34 Mesobab, Jamlec, Josías, hijo de Amasías," 
1Chronicles4:35 Joel, Jehú, que fue hijo de Josibías, este de Seraías, y este de Asiel;" 
1Chronicles4:35 Joel, Jehú, que fue hijo de Josibías, este de Seraías, y este de Asiel;" 
1Chronicles4:36 Elioenai, Jaacoba, Jesohaías, Asaías, Adiel, Jesimiel, Benaías," 
1Chronicles4:37 Ziza, que fue hijo de Sifi, este de Alón, este de Jedaías, este de Simrí, y este de Semaías." 
1Chronicles4:38 Estos que han sido mencionados fueron jefes de clanes. Como sus familias aumentaron hasta ser muy numerosas," 
1Chronicles4:39 llegaron buscando pastos para sus rebaños a la entrada de Guerar, al este del valle," 
1Chronicles4:40 y allí encontraron buen pasto, fresco y abundante, y una gran extensión de terreno tranquilo y seguro. Allí habían vivido antes los descendientes de Cam," 
1Chronicles4:41 pero en tiempos del rey Ezequías de Judá vinieron estos que ya se han mencionado y los destruyeron para siempre, junto con los campamentos y viviendas que allí encontraron, y se quedaron a vivir en lugar de ellos, pues había pasto para sus rebaños." 
1Chronicles4:42 Además, quinientos hombres de ellos, descendientes de Simeón, se fueron a la montaña de Seír capitaneados por Pelatías, Nearías, Refaías y Uziel, hijos de Isí," 
1Chronicles4:43 y destruyeron al resto de los amalecitas. Desde entonces han vivido allí hasta el día de hoy. , 
1Chronicles5:1 Los hijos de Rubén, el primogénito de Israel, fueron Hanoc, Falú, Hesrón y Carmí. Rubén era realmente el primogénito, pero perdió sus derechos de primogenitura por haber abusado de la mujer de su padre (esos derechos pasaron a los hijos de José, otro hijo de Israel, pues aunque Judá llegó después a ser más poderoso que sus hermanos y de él salió un jefe, los derechos de primogenitura fueron de José)." 
1Chronicles5:2 , 
1Chronicles5:3 , 
1Chronicles5:4 Los descendientes de Joel, en línea directa, fueron Semaías, Gog, Simí, Micaías, Reaías, Baal y Beerá, jefe de los rubenitas, que fue llevado cautivo por Tiglat-piléser, rey de Asiria." 
1Chronicles5:4 Los descendientes de Joel, en línea directa, fueron Semaías, Gog, Simí, Micaías, Reaías, Baal y Beerá, jefe de los rubenitas, que fue llevado cautivo por Tiglat-piléser, rey de Asiria." 
1Chronicles5:5 , 
1Chronicles5:6 , 
1Chronicles5:7 Los hermanos de Beerá, según el orden en que sus clanes quedaron registrados, fueron Jeiel, el principal, Zacarías" 
1Chronicles5:8 y Bela, hijo de Azaz, nieto de Sema, el hijo de Joel. Bela vivió en Aroer, y su territorio se extendía hasta Nebo y Baal-meón." 
1Chronicles5:8 y Bela, hijo de Azaz, nieto de Sema, el hijo de Joel. Bela vivió en Aroer, y su territorio se extendía hasta Nebo y Baal-meón." 
1Chronicles5:9 Por el oriente se estableció hasta el borde del desierto que se extiende desde el río Éufrates, pues sus ganados aumentaron mucho en la región de Galaad." 
1Chronicles5:10 Durante el reinado de Saúl, los rubenitas estuvieron en guerra con los agarenos, pero los derrotaron y se establecieron en la parte oriental de la región de Galaad." 
1Chronicles5:11 Los descendientes de Gad que vivieron frente a los rubenitas, en la región de Basán, hasta la ciudad de Salcá, fueron" 
1Chronicles5:12 Joel, el principal, y después de él, Safán, luego Jaanai, y luego Safat." 
1Chronicles5:12 Joel, el principal, y después de él, Safán, luego Jaanai, y luego Safat." 
1Chronicles5:13 Sus parientes, por orden de familias, fueron Micael, Mesulam, Sebá, Jorai, Jacán, Zía y Éber, siete en total." 
1Chronicles5:14 Estos fueron hijos de Abihail, que fue hijo de Hurí, y este de Jaróah, este de Galaad, este de Micael, este de Jesisai, este de Jahdó, este de Buz." 
1Chronicles5:15 Ahí, hijo de Abdiel y nieto de Guní, fue el jefe de sus familias." 
1Chronicles5:16 Todos ellos vivieron en Galaad, en Basán y en sus aldeas, y en los campos de pastoreo de Sarón, hasta sus límites." 
1Chronicles5:17 Todos ellos fueron inscritos en el registro familiar en tiempos de Jotam, rey de Judá, y de Jeroboam, rey de Israel." 
1Chronicles5:18 Los descendientes de Rubén y de Gad, y la media tribu de Manasés, eran soldados valientes, armados de escudo, espada y arco, y bien entrenados para combatir. Eran cuarenta y cuatro mil setecientos sesenta hombres aptos para la guerra." 
1Chronicles5:19 Pelearon contra los agarenos y contra Jetur, Nafís y Nodab;" 
1Chronicles5:20 pero Dios los ayudó, y los agarenos y sus aliados cayeron en sus manos, porque en medio de la batalla pidieron a Dios que los ayudara. Dios los ayudó porque confiaron en él." 
1Chronicles5:21 Luego se llevaron los ganados de sus enemigos, que eran cincuenta mil camellos, doscientas cincuenta mil ovejas y dos mil asnos. Hicieron además cien mil prisioneros." 
1Chronicles5:22 Muchos enemigos murieron, porque la guerra era de Dios. Y se quedaron a vivir en aquellos lugares hasta la época del destierro." 
1Chronicles5:23 Los descendientes de la media tribu de Manasés vivieron en la región que se extiende desde Basán hasta Baal-hermón, Senir y el monte Hermón, pues eran muchos." 
1Chronicles5:24 Los jefes de sus familias fueron Éfer, Isí, Eliel, Azriel, Jeremías, Hodavías y Jahdiel, todos ellos soldados valientes, hombres famosos y jefes de familia." 
1Chronicles5:25 Pero se rebelaron contra el Dios de sus antepasados, y le fueron infieles adorando a los dioses de los pueblos que Dios había destruido y eliminado delante de ellos." 
1Chronicles5:26 Por esta razón, el Dios de Israel incitó a Pul, rey de Asiria, es decir, a Tiglat-piléser, quien desterró a los rubenitas y gaditas y a la media tribu de Manasés; y los llevó a Halah, Habor, Hará y al río Gozán, donde están hasta el día de hoy. ," 
1Chronicles6:1 Los hijos de Leví fueron Guersón, Quehat y Merarí." 
1Chronicles6:2 Los hijos de Quehat fueron Amram, Ishar, Hebrón y Uziel." 
1Chronicles6:3 Los hijos de Amram fueron Aarón, Moisés y María. Los hijos de Aarón fueron Nadab, Abihú, Eleazar e Itamar." 
1Chronicles6:4 Eleazar fue padre de Finees, Finees fue padre de Abisúa," 
1Chronicles6:5 Abisúa fue padre de Buquí, Buquí fue padre de Uzí," 
1Chronicles6:6 Uzí fue padre de Zeraías, Zeraías fue padre de Meraiot," 
1Chronicles6:7 Meraiot fue padre de Amarías, Amarías fue padre de Ahitub," 
1Chronicles6:8 Ahitub fue padre de Sadoc, Sadoc fue padre de Ahimaas," 
1Chronicles6:9 Ahimaas fue padre de Azarías, Azarías fue padre de Johanán," 
1Chronicles6:10 Johanán fue padre de Azarías, que fue sacerdote en el templo que Salomón construyó en Jerusalén." 
1Chronicles6:11 Azarías fue padre de Amarías, Amarías fue padre de Ahitub," 
1Chronicles6:12 Ahitub fue padre de Sadoc, Sadoc fue padre de Salum," 
1Chronicles6:13 Salum fue padre de Hilquías, Hilquías fue padre de Azarías," 
1Chronicles6:14 Azarías fue padre de Seraías y Seraías fue padre de Josadac. 
1Chronicles6:15 Josadac fue llevado al destierro cuando el Señor desterró a Judá y Jerusalén por mano de Nabucodonosor. 
1Chronicles6:16 Los hijos de Leví fueron Guersón, Quehat y Merarí." 
1Chronicles6:17 Los hijos de Guersón fueron Libní y Simí. 
1Chronicles6:18 Los hijos de Quehat fueron Amram, Ishar, Hebrón y Uziel." 
1Chronicles6:19 Los hijos de Merarí fueron Mahli y Musí. Estos fueron los hijos de Leví. 
1Chronicles6:20 Los descendientes de Guersón, en línea directa, fueron Libní, Jáhat, Zimá, Joah, Idó, Zérah y Jeatrai." 
1Chronicles6:21 , 
1Chronicles6:22 Los descendientes de Quehat, en línea directa, fueron Aminadab, Coré, Asir, Elcaná, Ebiasaf, Asir, Táhat, Uriel, Ozías y Saúl." 
1Chronicles6:23 , 
1Chronicles6:24 , 
1Chronicles6:25 Los hijos de Elcaná fueron Amasai y Ahimot, y los descendientes de Ahimot, en línea directa, fueron Elcaná, Sofai, Náhat, Eliab, Jeroham y Elcaná." 
1Chronicles6:26 , 
1Chronicles6:27 , 
1Chronicles6:28 Los hijos de Samuel fueron Vasní, su primogénito, y Abías." 
1Chronicles6:29 Los descendientes de Merarí, en línea directa, fueron Mahli, Libní, Simí, Uzá, Simá, Haguías y Asaías." 
1Chronicles6:30 , 
1Chronicles6:31 Estos son los cantores que David nombró para que se encargaran de la música en el templo del Señor desde que se colocó en ese lugar el arca. 
1Chronicles6:32 Ellos cantaron ante la tienda del encuentro con Dios hasta que Salomón construyó el templo del Señor en Jerusalén, y luego siguieron prestando en ese lugar su servicio conforme a su costumbre." 
1Chronicles6:33 Los que estaban en ese lugar con sus hijos eran: de los descendientes de Quéhat, el cantor Hemán, que fue hijo de Joel, que fue hijo de Samuel," 
1Chronicles6:33 Los que estaban en ese lugar con sus hijos eran: de los descendientes de Quéhat, el cantor Hemán, que fue hijo de Joel, que fue hijo de Samuel," 
1Chronicles6:34 que fue hijo de Elcaná, que fue hijo de Jeroham, que fue hijo de Eliel, que fue hijo de Tóha," 
1Chronicles6:35 que fue hijo de Zuf, que fue hijo de Elcaná, que fue hijo de Máhat, que fue hijo de Amasai," 
1Chronicles6:36 que fue hijo de Elcaná, que fue hijo de Joel, que fue hijo de Azarías, que fue hijo de Sofonías," 
1Chronicles6:36 que fue hijo de Elcaná, que fue hijo de Joel, que fue hijo de Azarías, que fue hijo de Sofonías," 
1Chronicles6:37 que fue hijo de Táhat, que fue hijo de Asir, que fue hijo de Ebiasaf, que fue hijo de Coré," 
1Chronicles6:38 que fue hijo de Ishar, que fue hijo de Quehat, que fue hijo de Leví, que fue hijo de Israel." 
1Chronicles6:39 A la derecha de Hemán se colocaba su pariente Asaf, que fue hijo de Berequías, que fue hijo de Simá," 
1Chronicles6:40 que fue hijo de Micael, que fue hijo de Baaseías, que fue hijo de Malquías," 
1Chronicles6:41 que fue hijo de Etní, que fue hijo de Zérah, que fue hijo de Adaías," 
1Chronicles6:42 que fue hijo de Etán, que fue hijo de Zimá, que fue hijo de Simí," 
1Chronicles6:43 que fue hijo de Jáhat, que fue hijo de Guersón, que fue hijo de Leví." 
1Chronicles6:44 A la izquierda de Hemán se colocaba su pariente de los descendientes de Merarí: Etán, que fue hijo de Quisí, que fue hijo de Abdí, que fue hijo de Maluc," 
1Chronicles6:45 que fue hijo de Hasabías, que fue hijo de Amasías, que fue hijo de Hilquías," 
1Chronicles6:46 que fue hijo de Amsí, que fue hijo de Baní, que fue hijo de Sémer," 
1Chronicles6:47 que fue hijo de Mahli, que fue hijo de Musí, que fue hijo de Merarí, que fue hijo de Leví." 
1Chronicles6:48 Sus otros parientes descendientes de Leví quedaron encargados de todo el servicio del templo de Dios. 
1Chronicles6:49 Aarón y sus descendientes eran quienes quemaban las ofrendas sobre el altar del holocausto y sobre el altar del incienso. También se ocupaban de todo el servicio del Lugar Santísimo, y de obtener el perdón de los pecados de Israel, de acuerdo con todo lo que había ordenado Moisés, el siervo de Dios." 
1Chronicles6:50 Los descendientes de Aarón, en línea directa, fueron Eleazar, Finees, Abisúa, Buquí, Uzí, Zeraías, Meraiot, Amarías, Ahitub, Sadoc y Ahimaas." 
1Chronicles6:51 , 
1Chronicles6:52 , 
1Chronicles6:53 , 
1Chronicles6:54 Estos fueron los lugares de residencia y los límites territoriales de los descendientes de Aarón: A los clanes quehatitas les tocó en suerte 
1Chronicles6:55 Hebrón, en la región de Judá, con sus campos de pastoreo." 
1Chronicles6:56 A Caleb, hijo de Jefuné, le dieron el campo de la ciudad y sus aldeas." 
1Chronicles6:57 A los descendientes de Aarón les entregaron Hebrón, ciudad de refugio, además de las aldeas de Libná, Jatir, Estemoa," 
1Chronicles6:58 Hilén, Debir, Asán y Bet-semes, todas ellas con sus campos de pastoreo." 
1Chronicles6:59 , 
1Chronicles6:60 También les dieron ciudades de la tribu de Benjamín, que fueron Gueba, Aléemet y Anatot, todas ellas con sus campos de pastoreo. Así que las ciudades que les tocaron a los clanes de Aarón fueron trece." 
1Chronicles6:61 A los otros clanes de Quehat les tocaron en suerte diez ciudades de la media tribu de Manasés," 
1Chronicles6:62 y a los descendientes de Guersón, según el número de sus clanes, les dieron trece ciudades de las tribus de Isacar, Aser y Neftalí, y de la tribu de Manasés que se había establecido en Basán." 
1Chronicles6:63 A los descendientes de Merarí, según el número de sus clanes, les tocaron en suerte doce ciudades de las tribus de Rubén, Gad y Zabulón." 
1Chronicles6:64 Los israelitas dieron estas ciudades con sus campos de pastoreo a los descendientes de Leví. 
1Chronicles6:65 De las tribus de Judá, Simeón y Benjamín les dieron las ciudades que ya se han mencionado, según les tocó en suerte." 
1Chronicles6:66 A algunos clanes quehatitas les tocaron en suerte ciudades de la tribu de Efraín. 
1Chronicles6:67 También les dieron Siquem, la ciudad de refugio, que está en los montes de Efraín, con sus campos de pastoreo, y también Guézer," 
1Chronicles6:68 Jocmeam, Bet-horón, Aialón y Gat-rimón, todas ellas con sus campos de pastoreo." 
1Chronicles6:69 , 
1Chronicles6:70 A los clanes restantes de los quehatitas les dieron las ciudades de Aner y Bileam, que eran de la media tribu de Manasés, con sus campos de pastoreo." 
1Chronicles6:71 A los descendientes de Guersón, según el número de sus clanes, les dieron la ciudad de Golán, que está en Basán, y la ciudad de Astarot, que había pertenecido a la media tribu de Manasés, con sus campos de pastoreo." 
1Chronicles6:72 También les dieron, de la tribu de Isacar, Quedes, Daberat, Ramot y Anem, cada una con sus campos de pastoreo." 
1Chronicles6:73 , 
1Chronicles6:74 De la tribu de Aser les dieron Masal, Abdón, Hucoc y Rehob, cada una con sus campos de pastoreo." 
1Chronicles6:75 , 
1Chronicles6:76 De la tribu de Neftalí les dieron Quedes de Galilea, Hamón y Quiriataim, cada una con sus campos de pastoreo." 
1Chronicles6:77 A los restantes descendientes de Merarí les dieron: de la tribu de Zabulón, Rimón y Tabor, cada una con sus campos de pastoreo;" 
1Chronicles6:78 de la tribu de Rubén, al este del Jordán, frente a Jericó, Béser, que está en el desierto, Jazá, Cademot y Mefáat, cada una con sus campos de pastoreo;" 
1Chronicles6:79 , 
1Chronicles6:80 de la tribu de Gad, Ramot de Galaad, Mahanaim, Hesbón y Jazer, cada una con sus campos de pastoreo. ," 
1Chronicles6:81 , 
1Chronicles7:1 Los hijos de Isacar fueron cuatro: Tolá, Puvá, Jasub y Simrón." 
1Chronicles7:2 Los hijos de Tolá fueron Uzí, Refaías, Jeriel, Jahmai, Ibsam y Samuel, jefes de las familias de Tolá y guerreros valientes por tradición familiar. En tiempos de David, el número de sus descendientes llegó a veintidós mil seiscientos." 
1Chronicles7:3 El hijo de Uzí fue Israhías. Los hijos de Israhías fueron Micael, Abdías, Joel e Isías. Cinco jefes, en total." 
1Chronicles7:3 El hijo de Uzí fue Israhías. Los hijos de Israhías fueron Micael, Abdías, Joel e Isías. Cinco jefes, en total." 
1Chronicles7:4 Como tenían muchas mujeres e hijos, las varias generaciones de sus familias formaron ejércitos de hombres aptos para la guerra, que llegaban a treinta y seis mil." 
1Chronicles7:5 Contando todos los clanes de Isacar, según el registro familiar, llegaban a ochenta y siete mil hombres, todos ellos guerreros valientes." 
1Chronicles7:6 Los hijos de Benjamín fueron tres: Bela, Béquer y Jediael." 
1Chronicles7:7 Los hijos de Bela fueron cinco: Esbón, Uzí, Uziel, Jerimot e Irí, todos ellos jefes de familia y guerreros valientes. Según su registro familiar, sus descendientes llegaban a veintidós mil treinta y cuatro personas." 
1Chronicles7:8 Los hijos de Béquer fueron Zemirá, Joás, Eliézer, Elioenai, Omrí, Jerimot, Abías, Anatot y Alémet. Todos estos fueron hijos de Béquer," 
1Chronicles7:9 y según el registro familiar de sus generaciones y jefes de familia, eran veinte mil doscientos hombres valientes." 
1Chronicles7:10 El hijo de Jediael fue Bilhán. Los hijos de Bilhán fueron Jeús, Benjamín, Ehud, Quenaaná, Zetán, Tarsis y Ahisáhar." 
1Chronicles7:11 Todos estos eran descendientes de Jediael, jefes de familia y guerreros valientes, aptos para la guerra. Llegaban a diecisiete mil doscientos hombres." 
1Chronicles7:12 Los hijos de Hir fueron Sufam y Hufam. El hijo de Aher fue Husim. 
1Chronicles7:13 Los hijos de Neftalí fueron Jahseel, Guní, Jézer y Salum. Estos fueron los descendientes de Bilhá." 
1Chronicles7:14 Los hijos que Manasés tuvo con su concubina siria fueron Asriel y Maquir, padre de Galaad." 
1Chronicles7:15 Maquir se casó con Maacá, mujer de la familia de Hufam y Sufam. El segundo hijo de Maquir se llamaba Selofhad, quien solamente tuvo hijas." 
1Chronicles7:16 Maacá, la mujer de Maquir, tuvo un hijo, a quien puso por nombre Peres. El hermano de Peres se llamaba Seres, y sus hijos se llamaban Ulam y Réquem." 
1Chronicles7:17 De Ulam fue hijo Bedán. Estos fueron los hijos de Galaad, hijo de Maquir, hijo de Manasés." 
1Chronicles7:18 La hermana de Maquir, Hamoléquet, fue la madre de Is-hod, Abiézer y Mahlá." 
1Chronicles7:19 Los hijos de Semidá fueron Ahián, Siquem, Liquehí y Aniam." 
1Chronicles7:20 Los descendientes de Efraín, en línea directa, fueron Sutéhla, Béred, Táhat, Eladá, Tahat, Zabad, Sutéhla. A Éser y Elad, los otros hijos de Efraín, los mataron los habitantes de la región de Gat, porque bajaron a quitarles sus ganados." 
1Chronicles7:21 , 
1Chronicles7:22 Efraín, su padre, les guardó luto por mucho tiempo, y vinieron sus familiares a consolarle." 
1Chronicles7:23 Después se unió a su mujer, que quedó embarazada y tuvo un hijo al que puso por nombre Beriá, porque la desgracia estaba en su casa." 
1Chronicles7:24 Seerá, hija de Beriá, edificó Bet-horón de abajo y Bet-horón de arriba, y también Uzén-seerá." 
1Chronicles7:25 Los descendientes de Beriá, en línea directa, fueron Réfah, Résef, Télah, Tahán, Ladán, Amihud, Elisamá, Nun y Josué." 
1Chronicles7:26 , 
1Chronicles7:27 , 
1Chronicles7:28 Sus tierras y lugares de residencia fueron: Betel; Naarán, hacia el este; Guézer, hacia el oeste; y Siquem, hasta Ayah; todas estas ciudades con sus aldeas." 
1Chronicles7:29 Los descendientes de Manasés tenían en su poder a Bet-seán, Taanac, Meguido y Dor, con sus correspondientes aldeas. En estos lugares vivieron los descendientes de José, hijo de Israel." 
1Chronicles7:30 Los hijos de Aser fueron Imná, Isvá, Isví, Beriá y Sérah, hermana de ellos." 
1Chronicles7:31 Los hijos de Beriá fueron Héber y Malquiel, padre de Birzávit." 
1Chronicles7:32 Héber fue padre de Jaflet, Sémer, Hotam y Suhá, hermana de ellos." 
1Chronicles7:33 Los hijos de Jaflet fueron Pasac, Bimhal y Asvat." 
1Chronicles7:34 Los hijos de Sémer, su hermano, fueron Rohgá, Jehubá y Aram." 
1Chronicles7:35 Los hijos de Hotam, su hermano, fueron Sofáh, Imná, Seles y Amal." 
1Chronicles7:36 Los hijos de Sofáh fueron Súah, Harnéfer, Súal, Berí, Imrá," 
1Chronicles7:37 Béser, Hod, Samá, Silsá, Itrán y Beerá." 
1Chronicles7:38 Los hijos de Jéter fueron Jefuné, Pispá y Ará." 
1Chronicles7:39 Los hijos de Ulá fueron Árah, Haniel y Risiá." 
1Chronicles7:40 Todos estos fueron descendientes de Aser. Eran jefes de familia, de los mejores y más valientes soldados, y hombres de los más importantes. Según el registro familiar, eran veintiséis mil hombres, aptos para la guerra. ," 
1Chronicles8:1 Benjamín fue padre de Bela, su primogénito; de Asbel, el segundo; de Ahrah, el tercero;" 
1Chronicles8:2 de Nohá, el cuarto, y de Rafá, el quinto." 
1Chronicles8:3 Los hijos de Bela fueron Adar, Guerá, Abihud," 
1Chronicles8:4 Abisúa, Naamán, Ahóah," 
1Chronicles8:5 Guerá, Sefufán e Hiram." 
1Chronicles8:6 Los hijos de Ehud, jefes de familia que vivían en Gueba y que fueron desterrados a Manáhat, fueron" 
1Chronicles8:7 Naamán, Ahías y Guerá, padre de Uzá y Ahihud, que fue quien los llevó." 
1Chronicles8:8 Saharaim tuvo otros hijos en el país de Moab, después de divorciarse de sus esposas Husim y Baará." 
1Chronicles8:9 Los hijos que tuvo con su nueva esposa, que se llamaba Hodes, fueron Jobab, Sibiá, Mesá, Malcam," 
1Chronicles8:9 Los hijos que tuvo con su nueva esposa, que se llamaba Hodes, fueron Jobab, Sibiá, Mesá, Malcam," 
1Chronicles8:10 Jeús, Saquías y Mirmá. Estos fueron sus hijos, jefes de familia." 
1Chronicles8:11 Con su esposa Husim había tenido a sus hijos Abitub y Elpáal. 
1Chronicles8:12 Los hijos de Elpáal fueron Éber, Misam y Sémed, que edificó las ciudades de Onó y Lod, con sus aldeas;" 
1Chronicles8:13 Beriá y Sema, jefes de familia que vivían en Aialón, los cuales expulsaron a los antiguos habitantes de Gat;" 
1Chronicles8:14 y sus hermanos Sasac y Jeroham. 
1Chronicles8:15 Zebadías, Arad, Ader," 
1Chronicles8:16 Micael, Ispá y Johá fueron hijos de Beriá." 
1Chronicles8:17 Zebadías, Mesulam, Hizquí, Éber," 
1Chronicles8:18 Ismerai, Izlías y Jobab fueron hijos de Elpáal." 
1Chronicles8:18 Ismerai, Izlías y Jobab fueron hijos de Elpáal." 
1Chronicles8:19 Jaquim, Zicrí, Zabdí," 
1Chronicles8:20 Elienai, Siletai, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaías, Beraías y Simrat fueron hijos de Simí." 
1Chronicles8:22 Ispán, Éber, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdón, Zicrí, Hanán," 
1Chronicles8:24 Hananías, Elam, Anatotías," 
1Chronicles8:25 Ifdaías y Peniel fueron hijos de Sasac. 
1Chronicles8:26 Samserai, Seharías, Atalías," 
1Chronicles8:27 Jaresías, Elías y Zicrí fueron hijos de Jeroham." 
1Chronicles8:28 Estos fueron los jefes principales de familia de sus respectivas generaciones, que vivieron en Jerusalén." 
1Chronicles8:29 En la ciudad de Gabaón vivía Jehiel, padre de Gabaón. Su mujer se llamaba Maacá." 
1Chronicles8:30 Sus hijos fueron Abdón, el primogénito, Sur, Quis, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles8:31 Guedor, Ahió, Zéquer" 
1Chronicles8:32 y Miclot, que fue padre de Simí. También estos, siguiendo el ejemplo de sus hermanos, vivían con ellos en Jerusalén." 
1Chronicles8:33 Ner fue padre de Quis, Quis fue padre de Saúl, y Saúl fue padre de Jonatán, Malquisúa, Abinadab y Es-baal." 
1Chronicles8:34 Hijo de Jonatán fue Merib-baal, que fue padre de Micaías." 
1Chronicles8:35 Los hijos de Micaías fueron Pitón, Mélec, Tarea y Ahaz." 
1Chronicles8:36 Ahaz fue padre de Joadá, y Joadá fue padre de Alémet, Azmávet y Zimrí; Zimrí fue padre de Mosá," 
1Chronicles8:37 y Mosá fue padre de Biná, que fue padre de Rafá, que fue padre de Elasá, que fue padre de Asel." 
1Chronicles8:38 Los hijos de Asel fueron seis, que se llamaron: Azricam, Bocrú, Ismael, Searías, Abdías y Hanán. Estos fueron los hijos de Asel." 
1Chronicles8:39 Los hijos de su hermano Ésec fueron Ulam, el primogénito; Jehús, el segundo, y Elifélet, el tercero." 
1Chronicles8:40 Los hijos de Ulam fueron soldados valientes, hábiles en el manejo del arco. Tuvieron muchos hijos y nietos, ciento cincuenta en total, todos ellos descendientes de Benjamín. ," 
1Chronicles9:1 De esta manera, todo Israel quedó registrado en el libro de los reyes de Israel. Pero la gente de Judá fue desterrada a Babilonia por causa de su maldad." 
1Chronicles9:2 Los primeros en volver a establecerse en sus propiedades y ciudades fueron israelitas, sacerdotes, levitas y sirvientes del templo." 
1Chronicles9:3 En Jerusalén se establecieron descendientes de Judá, Benjamín, Efraín y Manasés." 
1Chronicles9:4 De los descendientes de Judá: Utai, hijo de Amihud, que fue hijo de Omrí, que fue hijo de Imrí, que fue hijo de Baní, de los descendientes de Fares, hijo de Judá." 
1Chronicles9:5 Silonitas: Asaías, el primogénito." 
1Chronicles9:6 De los descendientes de Zérah: Jeuel y sus parientes, seiscientas noventa personas." 
1Chronicles9:7 De los descendientes de Benjamín: Salú, hijo de Mesulam, que fue hijo de Hodavías, que fue hijo de Senúa;" 
1Chronicles9:8 Ibneías, hijo de Jeroham; Elá, hijo de Uzí, que fue hijo de Micrí; Mesulam, hijo de Sefatías, que fue hijo de Reuel, que fue hijo de Ibnías." 
1Chronicles9:9 Sus parientes, según sus varias generaciones, fueron novecientos cincuenta y seis, todos ellos jefes de familia." 
1Chronicles9:10 De los sacerdotes: Jedaías, Joiarib, Jaquín," 
1Chronicles9:11 Azarías, hijo de Hilquías, que fue hijo de Mesulam, que fue hijo de Sadoc, que fue hijo de Meraiot, que fue hijo de Ahitub, jefe principal de la casa de Dios;" 
1Chronicles9:12 Adaías, hijo de Jeroham, que fue hijo de Pashur, que fue hijo de Malquías; Masai, hijo de Adiel, que fue hijo de Jahzera, que fue hijo de Mesulam, que fue hijo de Mesilemit, que fue hijo de Imer;" 
1Chronicles9:13 y sus parientes, que eran mil setecientos sesenta jefes de familia, hombres muy capacitados para el servicio de la casa de Dios." 
1Chronicles9:14 De los levitas: Semaías, hijo de Hasub, que fue hijo de Azricam, que fue hijo de Hasabías, de la familia de Merarí;" 
1Chronicles9:15 Bacbacar, Heres, Galal y Matanías, hijo de Micaías, que fue hijo de Zicrí, que fue hijo de Asaf;" 
1Chronicles9:16 Abdías, hijo de Semaías, que fue hijo de Galal, que fue hijo de Jedutún; Berequías, hijo de Asá, que fue hijo de Elcaná, que vivió en las aldeas de los netofatitas." 
1Chronicles9:17 Los porteros: Salum, Acub, Talmón, Ahimán. Salum, hermano de ellos, era su jefe" 
1Chronicles9:18 y, hasta el presente, guardián de la puerta del rey, que está al oriente. Estos fueron los porteros de los campamentos de los levitas." 
1Chronicles9:19 Salum, hijo de Coré, que fue hijo de Ebiasaf, que fue hijo de Coré, y sus parientes coreítas, eran los encargados de cuidar la entrada del santuario, como antes sus antepasados habían cuidado la entrada del campamento del Señor." 
1Chronicles9:20 Antes de eso, Finees, hijo de Eleazar, fue jefe de ellos. ¡Que el Señor esté con él!" 
1Chronicles9:21 Zacarías, hijo de Meselemías, era portero de la tienda del encuentro con Dios." 
1Chronicles9:22 El total de los porteros escogidos era de doscientos doce, según el registro familiar de las poblaciones donde vivían. David y Samuel el vidente fueron quienes los nombraron para este cargo, porque eran dignos de confianza." 
1Chronicles9:23 Tanto ellos como sus hijos se turnaban para cuidar la entrada de la casa del Señor, es decir, el santuario." 
1Chronicles9:24 Había porteros en los cuatro puntos cardinales: al este y al oeste, al norte y al sur." 
1Chronicles9:25 Sus familiares, que vivían en sus pueblos, venían para ayudarlos con un turno de siete días." 
1Chronicles9:26 Pero los cuatro porteros principales, que eran levitas, estaban de guardia permanente, cuidando las cámaras y tesoros de la casa de Dios." 
1Chronicles9:27 Pasaban la noche en los alrededores del templo, porque estaban encargados de cuidarlo y de abrir sus puertas todas las mañanas." 
1Chronicles9:28 Algunos de ellos tenían a su cargo los utensilios que se usaban en el culto, y debían sacarlos y meterlos llevando la cuenta." 
1Chronicles9:29 Otros estaban encargados de los demás utensilios y de los objetos sagrados, además de la harina, el vino, el aceite, el incienso y los perfumes." 
1Chronicles9:30 Algunos de los sacerdotes preparaban los perfumes; 
1Chronicles9:31 y un levita llamado Matatías, primogénito de Salum el coreíta, era siempre el encargado de hacer las tortas para la ofrenda." 
1Chronicles9:32 Algunos de sus parientes quehatitas eran los encargados de preparar el pan consagrado que se ponía en hileras todos los sábados. 
1Chronicles9:33 Había también cantores, jefes de familias levitas que vivían en las cámaras del templo, libres de otros trabajos, porque día y noche estaban ocupados en su servicio." 
1Chronicles9:34 Estos fueron, según el orden de sus generaciones, los jefes de familia de los levitas que vivían en Jerusalén." 
1Chronicles9:35 En la ciudad de Gabaón vivía Jehiel, padre de Gabaón. Su mujer se llamaba Maacá." 
1Chronicles9:36 Sus hijos fueron Abdón, el primogénito; Sur, Quis, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Guedor, Ahió, Zacarías y Miclot," 
1Chronicles9:38 que fue padre de Simam. También estos, siguiendo el ejemplo de sus hermanos, vivían con ellos en Jerusalén." 
1Chronicles9:39 Ner fue padre de Quis, Quis fue padre de Saúl, y Saúl fue padre de Jonatán, Malquisúa, Abinadab y Es-baal." 
1Chronicles9:40 Hijo de Jonatán fue Merib-baal, que fue padre de Micaías." 
1Chronicles9:41 Los hijos de Micaías fueron Pitón, Mélec, Tarea y Ahaz." 
1Chronicles9:42 Ahaz fue padre de Jará, y Jará fue padre de Alémet, Azmávet y Zimrí; Zimrí fue padre de Mosá," 
1Chronicles9:43 y Mosá fue padre de Biná, que fue padre de Refaías, que fue padre de Elasá, que fue padre de Asel." 
1Chronicles9:44 Los hijos de Asel fueron seis, que se llamaron: Azricam, Bocrú, Ismael, Searías, Abdías y Hanán. Estos fueron los hijos de Asel. ," 
1Chronicles10:1 Los filisteos atacaron a Israel, y los israelitas huyeron ante ellos, pues fueron muchos los muertos en el monte Guilboa." 
1Chronicles10:2 Los filisteos fueron en persecución de Saúl y de sus hijos, y mataron a Jonatán, a Abinadab y a Malquisúa." 
1Chronicles10:3 Luego concentraron todo su ataque sobre Saúl, y los arqueros lograron alcanzarle y herirle con sus flechas." 
1Chronicles10:4 Entonces dijo a su ayudante de armas: “Saca tu espada y atraviésame con ella, para que no vengan esos paganos y se diviertan conmigo.” Pero su ayudante no quiso hacerlo, porque tenía mucho miedo. Entonces Saúl tomó su espada y se dejó caer sobre ella." 
1Chronicles10:5 Y cuando su ayudante vio que Saúl había muerto, también él se dejó caer sobre su propia espada, y murió." 
1Chronicles10:6 Así murieron aquel día Saúl, sus tres hijos y toda su familia." 
1Chronicles10:7 Y cuando todos los israelitas que vivían en el valle vieron que habían huido, y que Saúl y sus hijos habían muerto, abandonaron las ciudades y huyeron también. Entonces los filisteos llegaron y se quedaron a vivir en ellas." 
1Chronicles10:8 Al día siguiente, cuando los filisteos fueron a despojar a los muertos, encontraron a Saúl y a sus hijos tendidos en el monte Guilboa." 
1Chronicles10:9 Entonces le quitaron la ropa y se llevaron su cabeza y sus armas, y enviaron mensajeros por todo el territorio filisteo para que dieran la noticia al pueblo y a sus dioses." 
1Chronicles10:10 Luego pusieron las armas de Saúl en el templo de sus dioses y colgaron su cabeza en el templo de Dagón. 
1Chronicles10:11 Cuando los de Jabés de Galaad supieron lo que los filisteos habían hecho con Saúl," 
1Chronicles10:12 se pusieron de acuerdo todos los hombres valientes y tomaron los cuerpos de Saúl y de sus hijos y se los llevaron a Jabés. Allí enterraron sus restos debajo de una encina. Después de esto, guardaron siete días de ayuno." 
1Chronicles10:13 Así fue como murió Saúl a causa de su maldad, pues pecó al no obedecer las órdenes del Señor y al consultar a una adivina" 
1Chronicles10:14 en vez de consultarle a él. Por eso el Señor le quitó la vida y dio el reino a David, hijo de Jesé. ," 
1Chronicles11:1 Todos los israelitas se reunieron y fueron a hablar con David en Hebrón. Allí le dijeron: “Nosotros somos de tu misma sangre," 
1Chronicles11:2 y en realidad, aunque Saúl era rey, tú dirigías a Israel en sus campañas. Además, el Señor tu Dios te ha prometido que tú serás quien dirija y gobierne a su pueblo Israel.”" 
1Chronicles11:3 De esta manera, todos los ancianos de Israel fueron y hablaron con el rey David en Hebrón, y él hizo un pacto con ellos, poniendo al Señor por testigo. Entonces ellos consagraron a David como rey de Israel, conforme a lo que Dios había prometido por medio de Samuel." 
1Chronicles11:4 David y todos los israelitas se dirigieron a Jerusalén, que es Jebús. Los jebuseos habitaban en aquella región," 
1Chronicles11:5 y dijeron a David: “Tú no podrás entrar aquí.” Sin embargo, David capturó la fortaleza de Sión, ahora conocida como la Ciudad de David." 
1Chronicles11:6 David había dicho: “Al primero que ataque a los jebuseos lo nombraré jefe principal.” Y el primero en atacar fue Joab, hijo de Seruiá, y fue nombrado jefe." 
1Chronicles11:7 Después se instaló David en la fortaleza; por eso la llamaron Ciudad de David. 
1Chronicles11:8 Construyó David la ciudad alrededor, desde el terraplén hasta los alrededores; Joab reconstruyó el resto de la ciudad." 
1Chronicles11:9 Y el poder de David iba aumentando, y el Señor todopoderoso estaba con él." 
1Chronicles11:10 Estos son los soldados más sobresalientes de David, que le dieron apoyo en su reinado y que en unión de todos los israelitas le hicieron rey, conforme a lo que el Señor había anunciado a Israel." 
1Chronicles11:11 Esta es la lista de los mejores soldados de David: Jasobeam, hijo de Hacmoní, jefe de los tres más valientes, que en una ocasión mató a trescientos hombres con su lanza." 
1Chronicles11:12 Después de él seguía Eleazar, hijo de Dodó, el ahohíta, que era uno de los tres más valientes." 
1Chronicles11:13 Estuvo con David en Pas-damim, cuando los filisteos se juntaron allí para la batalla. Había allí un campo sembrado de cebada, y cuando la tropa israelita huyó ante los filisteos," 
1Chronicles11:14 él se plantó en medio del campo y lo defendió, derrotando a los filisteos. Así el Señor les dio una gran victoria." 
1Chronicles11:15 Una vez, tres de los treinta valientes fueron a la Peña a encontrarse con David en la cueva de Adulam. Las fuerzas filisteas tenían su campamento en el valle de Refaim." 
1Chronicles11:16 David se hallaba en la fortaleza, al tiempo que un destacamento filisteo se encontraba en Belén." 
1Chronicles11:17 Y David expresó este deseo: “¡Ojalá alguien me diera a beber agua del pozo que está en la puerta de Belén!” 
1Chronicles11:18 Entonces los tres valientes penetraron en el campamento filisteo y sacaron agua del pozo que está a la entrada de Belén, y se la llevaron a David. Pero David no quiso beberla, sino que la derramó como ofrenda al Señor," 
1Chronicles11:19 diciendo: “¡Dios me libre de beberla! ¡Sería como beberme la sangre de estos hombres que, arriesgando sus vidas, fueron a traerla!” Y no quiso beberla. Esta hazaña la realizaron los tres valientes." 
1Chronicles11:20 Abisai, hermano de Joab, era jefe de los treinta valientes. En cierta ocasión atacó a trescientos hombres con su lanza, y los mató. Así ganó fama entre los treinta" 
1Chronicles11:21 y recibió más honores que todos ellos, pues llegó a ser su jefe. Pero no igualó a los tres primeros." 
1Chronicles11:22 Benaías, hijo de Joiadá, del pueblo de Cabseel, era un hombre valiente que realizó muchas hazañas. Él fue quien mató a los dos hijos de Ariel de Moab. Un día en que estaba nevando bajó a un foso, y allí dentro mató a un león." 
1Chronicles11:23 También mató a un egipcio de gran estatura, que medía casi dos metros y medio e iba armado con una lanza que parecía el rodillo de un telar. Benaías lo atacó con un palo, le arrebató la lanza de la mano y lo mató con su propia lanza." 
1Chronicles11:24 Esta acción de Benaías, hijo de Joiadá, le hizo ganar fama entre los treinta valientes," 
1Chronicles11:25 y recibió más honores que ellos, pero no igualó a los tres primeros. David lo puso al mando de su guardia personal." 
1Chronicles11:26 Los valientes eran: Asael, hermano de Joab; Elhanán, hijo de Dodó, de Belén;" 
1Chronicles11:27 Samot, de Harod; Heles, el paltita;" 
1Chronicles11:28 Irá, hijo de Iqués, de Tecoa; Abiézer, de Anatot;" 
1Chronicles11:29 Sibecai, de Husá; Ilai, el ahohíta;" 
1Chronicles11:30 Maharai, de Netofá; Héled, hijo de Baaná, también de Netofá;" 
1Chronicles11:31 Itai, hijo de Ribai, de Guibeá, que está en el territorio de Benjamín; Benaías, de Piratón;" 
1Chronicles11:32 Hidai, del arroyo de Gaas; Abiel, el arbatita;" 
1Chronicles11:33 Azmávet, de Bahurim; Eliahbá, el saalbonita;" 
1Chronicles11:34 los hijos de Jasén, el guizonita; Jonatán, hijo de Sagué, el ararita;" 
1Chronicles11:35 Ahiam, hijo de Sacar, también ararita; Elifal, hijo de Ur;" 
1Chronicles11:36 Héfer, el mequeratita; Ahías, el pelonita;" 
1Chronicles11:37 Hesrai, de Carmel; Naarai, hijo de Esbai;" 
1Chronicles11:38 Joel, hermano de Natán; Mibhar, hijo de Hagrai;" 
1Chronicles11:38 Joel, hermano de Natán; Mibhar, hijo de Hagrai;" 
1Chronicles11:39 Sélec, el amonita; Naharai, de Berot, ayudante de armas de Joab, hijo de Seruiá;" 
1Chronicles11:40 Irá, de Jatir; Gareb, también de Jatir;" 
1Chronicles11:41 Urías, el hitita; Zabad, hijo de Ahlai;" 
1Chronicles11:42 Adiná, hijo de Sizá, el rubenita, jefe de los rubenitas, y treinta hombres con él;" 
1Chronicles11:43 Hanán, hijo de Maacá; Josafat, el mitnita;" 
1Chronicles11:44 Ozías, de Astarot; Samá y Jehiel, hijos de Hotam, de Aroer;" 
1Chronicles11:45 Jediael, hijo de Simrí, y su hermano Johá, el tizita;" 
1Chronicles11:46 Eliel, de Mahanaim; Jerebai y Josavía, hijos de Elnáam; Itmá, el moabita;" 
1Chronicles11:47 Eliel, Obed y Jaasiel, de Sobá. ," 
1Chronicles12:1 Cuando David todavía estaba desterrado de la presencia de Saúl, hijo de Quis, un grupo de guerreros valientes que iban a ser sus aliados en la guerra fue a unirse con él en Siclag." 
1Chronicles12:2 Estos guerreros estaban armados con arcos, y lo mismo podían lanzar piedras con la honda que disparar flechas con la mano derecha o con la izquierda. Eran los siguientes: Parientes de Saúl, de la tribu de Benjamín:" 
1Chronicles12:3 Ahiézer, el jefe, y Joás, hijos de Semá, del pueblo de Guibeá; Jeziel y Pélet, hijos de Azmávet; Beracá y Jehú, que era del pueblo de Anatot;" 
1Chronicles12:4 Ismaías, gabaonita, uno de los treinta valientes y jefe de ellos; Jeremías, Jahaziel, Johanán, Jozabad de Guederá," 
1Chronicles12:5 Eluzai, Jerimot, Bealías, Semarías; Sefatías, el harufita;" 
1Chronicles12:6 Elcaná, Isías, Azarel, Joézer y Jasobeam, coreítas;" 
1Chronicles12:7 y Joelá y Zebadías, hijos de Jeroham, de Guedor." 
1Chronicles12:7 y Joelá y Zebadías, hijos de Jeroham, de Guedor." 
1Chronicles12:8 También de la tribu de Gad se pasaron algunos al lado de David cuando estaba en la fortaleza del desierto. Eran guerreros valientes, entrenados en la guerra y armados con escudo y lanza. Tenían aspecto como de leones, y corrían por los montes como gacelas." 
1Chronicles12:9 Eran los siguientes: Ézer, el primero; Abdías, el segundo; Eliab, el tercero;" 
1Chronicles12:10 Mismaná, el cuarto; Jeremías, el quinto;" 
1Chronicles12:11 Atai, el sexto; Eliel, el séptimo;" 
1Chronicles12:12 Johanán, el octavo; Elzabad, el noveno;" 
1Chronicles12:13 Jeremías, el décimo, y Macbanai, el undécimo." 
1Chronicles12:14 Estos descendientes de Gad eran jefes del ejército. Cada uno de ellos valía, el menor por cien y el mayor por mil." 
1Chronicles12:15 Estos fueron los que atravesaron el Jordán en primavera, cuando el río iba crecido hasta los bordes, e hicieron huir a todos los que estaban en los valles, al este y al oeste." 
1Chronicles12:16 Además algunos hombres de las tribus de Benjamín y de Judá fueron a unirse con David en la fortaleza. 
1Chronicles12:17 David salió a su encuentro y les dijo: “Si venís en son de paz y para ayudarme, acepto de todo corazón que os unáis a mí; pero si venís a traicionarme y a entregarme a mis enemigos a pesar de no haber cometido yo ningún crimen, ¡que el Dios de nuestros antepasados lo vea y os castigue!”" 
1Chronicles12:18 Entonces Amasai, jefe de los treinta, poseído por el espíritu exclamó: “¡Paz a ti, David, hijo de Jesé! ¡Que la paz esté contigo! ¡Paz a ti y a los que te ayuden, porque tu Dios te ha ayudado!” David los recibió y les dio puestos entre los jefes de la tropa." 
1Chronicles12:19 También algunos de la tribu de Manasés se pasaron al lado de David cuando este se fue a vivir con los filisteos para luchar contra Saúl. Aunque, de hecho, David no pudo ayudar a los filisteos, porque sus gobernadores, después de reunirse, decidieron despedirlo, pues dijeron: “¡A costa de nuestras cabezas se pasará a Saúl, su señor!”" 
1Chronicles12:20 Los hombres de la tribu de Manasés que se pasaron al lado de David cuando este se fue a Siclag, fueron Adná, Jozabad, Jediael, Micael, Jozabad, Elihú y Siletai, jefes de batallones de Manasés." 
1Chronicles12:21 Estos fueron los que ayudaron a David al frente de la tropa, porque todos eran guerreros valientes y llegaron a ser jefes del ejército." 
1Chronicles12:22 Y día tras día llegaban más refuerzos a David, hasta que se formó un gran ejército, un ejército de veras formidable." 
1Chronicles12:23 Este es el total de las fuerzas equipadas para la guerra que se unieron a David en Hebrón, para pasarle el reino de Saúl, según el mandato del Señor:" 
1Chronicles12:24 De la tribu de Judá, seis mil ochocientos hombres con escudos y lanzas, equipados para el combate." 
1Chronicles12:25 De la tribu de Simeón, siete mil cien guerreros valientes, equipados para la guerra." 
1Chronicles12:26 De la tribu de Leví, cuatro mil seiscientos," 
1Chronicles12:27 más tres mil setecientos de la familia de Aarón, con Joiadá, su jefe," 
1Chronicles12:28 y con Sadoc, joven y valiente guerrero, con veintidós jefes de su familia." 
1Chronicles12:29 De la tribu de Benjamín, la misma tribu de Saúl, tres mil hombres, pues hasta entonces la mayoría de ellos había permanecido fiel a Saúl." 
1Chronicles12:30 De la tribu de Efraín, veinte mil ochocientos guerreros valientes, famosos en su clan." 
1Chronicles12:31 De la media tribu de Manasés, dieciocho mil hombres que habían sido nombrados para ir a establecer a David como rey." 
1Chronicles12:32 De la tribu de Isacar, gente experta en conocer los tiempos para saber lo que Israel debía hacer, doscientos jefes con todos los hombres de su tribu bajo sus órdenes." 
1Chronicles12:33 De la tribu de Zabulón, cincuenta mil soldados en pie de guerra, con toda clase de armamento, firmemente decididos a ayudar a David." 
1Chronicles12:34 De la tribu de Neftalí, mil jefes con treinta y siete mil hombres armados con lanzas y escudos." 
1Chronicles12:35 De la tribu de Dan, veintiocho mil seiscientos soldados." 
1Chronicles12:36 De la tribu de Aser, cuarenta mil soldados en pie de guerra." 
1Chronicles12:37 Además, del otro lado del Jordán, ciento veinte mil hombres de las tribus de Rubén y Gad y de la media tribu de Manasés, equipados con toda clase de armamento." 
1Chronicles12:38 Todos estos guerreros, en formación de batalla, fueron a Hebrón firmemente decididos a establecer a David como rey de todo Israel; y todos los demás israelitas, sin excepción, estaban resueltos a hacer lo mismo." 
1Chronicles12:39 Estuvieron allí con David durante tres días, comiendo y bebiendo, porque sus compatriotas les habían preparado lo necesario." 
1Chronicles12:40 Además, sus vecinos, aun los que eran de Isacar, Zabulón y Neftalí, les llevaron comida en asnos, camellos, mulos y bueyes. Les llevaron provisiones variadas: harina, tortas de higos, pasas, vino, aceite, toros y ovejas; todo en abundancia, porque había mucha alegría en Israel. ," 
1Chronicles13:1 David consultó a los comandantes de batallón y a los capitanes, es decir, a todos los jefes," 
1Chronicles13:2 y después dijo a todo el pueblo de Israel: “Si os parece bien y el Señor nuestro Dios nos da la oportunidad, mandemos aviso a nuestros compatriotas que quedan todavía en las diversas regiones de Israel, y también a todos los sacerdotes y levitas que se hallan en sus ciudades y tierras de pastoreo, invitándolos a que se unan a nosotros," 
1Chronicles13:3 para que nos traigamos el arca de nuestro Dios, pues desde los tiempos de Saúl la hemos tenido olvidada.”" 
1Chronicles13:4 Todo el pueblo estuvo de acuerdo en que se hiciera eso, pues a todos les pareció razonable la propuesta." 
1Chronicles13:5 David reunió a todo Israel, desde Sihor en la frontera de Egipto hasta la entrada de Hamat, para traer de Quiriat-jearim el arca de Dios." 
1Chronicles13:6 Luego, acompañado de todo Israel, subió a Quiriat-jearim, llamada también Baalá, que está en Judá, para trasladar de allí el arca de Dios, sobre la que se invoca el nombre del Señor, que tiene su trono sobre los querubines." 
1Chronicles13:7 Pusieron el arca sobre una carreta nueva y se le llevaron de la casa de Abinadab. Uzá y Ahió iban guiando la carreta. 
1Chronicles13:8 Mientras tanto, David y todo Israel iban delante de Dios cantando y bailando con todas sus fuerzas, al son de la música de arpas, salterios, panderos, platillos y trompetas." 
1Chronicles13:9 Cuando llegaron al lugar conocido como la era de Quidón, Uzá alargó la mano para sostener el arca, porque habían tropezado los bueyes." 
1Chronicles13:10 Pero el Señor se enfureció con Uzá por haber extendido la mano hacia el arca, y le quitó la vida allí mismo, delante de él." 
1Chronicles13:11 David se entristeció mucho porque el Señor había quitado la vida a Uzá, y por eso llamó a aquel lugar Péres-uzá, nombre que tiene hasta el presente." 
1Chronicles13:12 Aquel mismo día, David, lleno de miedo delante de Dios, exclamó: “¡Ni pensar en llevarme el arca de Dios!”" 
1Chronicles13:13 Y no se llevó el arca a la Ciudad de David, sino que ordenó que la llevaran a casa de Obed-edom, un hombre de Gat." 
1Chronicles13:14 El arca de Dios permaneció tres meses en casa de Obed-edom, y el Señor bendijo a la familia de Obed-edom y a todas sus cosas. ," 
1Chronicles14:1 Hiram, rey de Tiro, envió sus embajadores a David, además de albañiles y carpinteros que llevaron madera de cedro para construirle el palacio." 
1Chronicles14:2 Entonces David comprendió que el Señor le había confirmado como rey de Israel, porque había hecho prosperar mucho su reinado en atención a su pueblo Israel." 
1Chronicles14:3 David tomó más esposas en Jerusalén, y tuvo más hijos e hijas." 
1Chronicles14:4 Los hijos que le nacieron en Jerusalén se llamaban: Samúa, Sobab, Natán, Salomón," 
1Chronicles14:5 Ibhar, Elisúa, Elpélet," 
1Chronicles14:6 Noga, Néfeg, Jafía," 
1Chronicles14:7 Elisamá, Eliadá y Elifélet." 
1Chronicles14:8 Cuando los filisteos supieron que David había sido consagrado rey sobre todo Israel, se lanzaron todos en busca suya; pero David lo supo y les salió al encuentro." 
1Chronicles14:9 Entonces los filisteos avanzaron e hicieron incursiones por el valle de Refaim. 
1Chronicles14:10 Por esto, David consultó al Señor y le preguntó: –¿Puedo atacar a los filisteos? ¿Me darás la victoria sobre ellos? El Señor le respondió: –Atácalos, pues te daré la victoria sobre ellos." 
1Chronicles14:11 David subió a Baal-perasim, y allí los venció. Por eso dijo: “Como un torrente de agua, Dios me ha abierto paso entre mis enemigos.” Y llamaron a aquel lugar Baal-perasim." 
1Chronicles14:12 Además, los filisteos dejaron abandonados sus dioses y David los mandó quemar." 
1Chronicles14:13 Pero los filisteos volvieron a hacer incursiones por el valle de Refaim," 
1Chronicles14:14 así que David consultó de nuevo a Dios, y Dios le contestó: –No los ataques de frente, sino rodéalos y atácalos por la retaguardia cuando llegues a las moreras." 
1Chronicles14:15 Y cuando escuches ruido de pasos por encima de las copas de los árboles, lánzate a la batalla, porque eso significa que yo voy delante de ti para herir de muerte al ejército filisteo." 
1Chronicles14:16 David hizo lo que Dios le había ordenado, y derrotaron al ejército de los filisteos desde Gabaón hasta Guézer," 
1Chronicles14:17 por lo cual su fama se extendió por todos los países y el Señor hizo que todas las naciones le tuvieran miedo. , 
1Chronicles15:1 David hizo que le construyeran casas en la Ciudad de David, y preparó también un lugar para el arca de Dios en una tienda de campaña que levantó." 
1Chronicles15:2 Entonces ordenó: “Nadie, fuera de los levitas, debe llevar el arca de Dios, porque el Señor los ha escogido a ellos para que lleven el arca del Señor y para que estén siempre a su servicio.”" 
1Chronicles15:3 Luego reunió a todo Israel en Jerusalén para trasladar el arca del Señor al lugar que le había preparado. 
1Chronicles15:4 También reunió a los descendientes de Aarón y a los levitas. 
1Chronicles15:5 De los descendientes de Qehat se juntaron ciento veinte: Uriel, el jefe, y sus parientes." 
1Chronicles15:6 De los descendientes de Merarí, doscientos veinte: Asaías, el jefe, y sus parientes." 
1Chronicles15:7 De los descendientes de Guersón, ciento treinta: Joel, el jefe, y sus parientes." 
1Chronicles15:7 De los descendientes de Guersón, ciento treinta: Joel, el jefe, y sus parientes." 
1Chronicles15:8 De los descendientes de Elisafán, doscientos: Semaías, el jefe, y sus parientes." 
1Chronicles15:9 De los descendientes de Hebrón, ochenta: Eliel, el jefe, y sus parientes." 
1Chronicles15:10 De los descendientes de Uziel, ciento doce: Aminadab, el jefe, y sus parientes." 
1Chronicles15:11 Luego llamó David a Sadoc y a Abiatar, los sacerdotes, y a los levitas Uriel, Asaías, Joel, Eliel y Aminadab," 
1Chronicles15:11 Luego llamó David a Sadoc y a Abiatar, los sacerdotes, y a los levitas Uriel, Asaías, Joel, Eliel y Aminadab," 
1Chronicles15:12 y les dijo: “Vosotros, que sois los jefes de las familias de los levitas, purificaos ritualmente junto con vuestros parientes, para que podáis trasladar el arca del Señor, Dios de Israel, al lugar que le he preparado;" 
1Chronicles15:13 pues como la primera vez no lo hicisteis, el Señor nuestro Dios quitó la vida a algunos de nosotros, porque no le consultamos como era debido.”" 
1Chronicles15:14 Entonces los sacerdotes y levitas se purificaron ritualmente para poder trasladar el arca del Señor, Dios de Israel." 
1Chronicles15:15 Lo hicieron sirviéndose de los travesaños que llevaban sobre los hombros, según lo había mandado Moisés por orden del Señor." 
1Chronicles15:16 También ordenó David a los jefes de los levitas que, de entre los de su tribu, nombraran cantores que fueran con instrumentos musicales, salterios, arpas y platillos, y los tocaran con entusiasmo en señal de alegría." 
1Chronicles15:17 Los levitas nombraron a Hemán, hijo de Joel, y también a Asaf, hijo de Berequías, pariente de Hemán; de los descendientes de Merarí y parientes de los anteriores, a Etán, hijo de Cusaías;" 
1Chronicles15:17 Los levitas nombraron a Hemán, hijo de Joel, y también a Asaf, hijo de Berequías, pariente de Hemán; de los descendientes de Merarí y parientes de los anteriores, a Etán, hijo de Cusaías;" 
1Chronicles15:18 además nombraron a otros parientes de los anteriores, que pertenecían a la segunda categoría de servicio: Zacarías, Jaaziel, Semiramot, Jehiel, Uní, Eliab, Benaías, Maaseías, Matatías, Elifelehu, Mecneías, y los porteros, que eran Obed-edom y Jeiel." 
1Chronicles15:19 Los cantores Hemán, Asaf y Etán estaban encargados de hacer sonar los platillos de bronce." 
1Chronicles15:20 Zacarías, Aziel, Semiramot, Jehiel, Uní, Eliab, Maaseías y Benaías tenían salterios para tocar a la manera elamita," 
1Chronicles15:21 mientras que Matatías, Elifelehu, Mecneías, Obed-edom, Jeiel y Azazías tenían arpas para tocar a la manera siminita, introduciendo el canto." 
1Chronicles15:22 Quenanías, jefe de los levitas encargados del transporte, era quien lo dirigía, pues era muy entendido." 
1Chronicles15:23 Los porteros del arca eran Berequías y Elcaná. 
1Chronicles15:24 Y los sacerdotes Sebanías, Josafat, Natanael, Amasai, Zacarías, Benaías y Eliézer eran los que tocaban las trompetas delante del arca de Dios. Ebed-edom y Jehías también eran porteros del arca." 
1Chronicles15:25 Entonces David, los ancianos de Israel y los jefes de los batallones fueron con alegría a trasladar de la casa de Obed-edom el arca del pacto del Señor." 
1Chronicles15:26 Y como Dios ayudaba a los levitas que transportaban el arca, se sacrificaron siete novillos y siete carneros." 
1Chronicles15:27 David iba vestido con un manto de lino fino, como también todos los levitas que llevaban el arca, los cantores y Quenanías, que dirigía el transporte; además David llevaba puesto un efod de lino." 
1Chronicles15:28 Todo Israel llevaba así el arca del pacto del Señor entre gritos de alegría, el sonar de cuernos de carnero, trompetas y platillos, y la música de salterios y arpas." 
1Chronicles15:29 Cuando el arca del pacto del Señor llegó a la Ciudad de David, Mical, la hija de Saúl, se asomó a la ventana; y al ver al rey David bailando alegremente, sintió un profundo desprecio por él. ," 
1Chronicles16:1 El arca de Dios fue llevada y puesta dentro de una tienda de campaña que David había levantado con tal propósito. En seguida se ofrecieron holocaustos y sacrificios de reconciliación delante de Dios; 
1Chronicles16:2 y cuando terminó David de ofrecerlos, bendijo al pueblo en nombre del Señor," 
1Chronicles16:3 y a todos los israelitas, hombres y mujeres, les dio un pan, una torta de dátiles y otra de pasas." 
1Chronicles16:4 David nombró entre los levitas a los que habían de servir delante del arca del Señor, para que se encargasen de celebrar, dar gracias y alabar al Señor, Dios de Israel." 
1Chronicles16:5 El jefe era Asaf, y después de él estaba Zacarías; luego venían Jeiel, Semiramot, Jehiel, Matatías, Eliab, Benaías, Obed-edom y Jeiel, quienes tenían sus instrumentos musicales, sus salterios y sus arpas. Asaf tocaba los platillos," 
1Chronicles16:6 y los sacerdotes Benaías y Jahaziel tocaban siempre las trompetas delante del arca del pacto de Dios. 
1Chronicles16:7 Fue aquel mismo día cuando David ordenó por primera vez que Asaf y sus colegas elevaran al Señor la siguiente acción de gracias: 
1Chronicles16:8 “¡Dad gracias al Señor! ¡Proclamad su nombre! Contad a los pueblos sus acciones. 
1Chronicles16:9 Cantad himnos en su honor. ¡Hablad de sus grandes hechos! 
1Chronicles16:10 “Sentíos orgullosos de su santo nombre. ¡Siéntase alegre el corazón de los que buscan al Señor! 
1Chronicles16:11 Recurrid al Señor y a su poder; recurrid al Señor en todo tiempo. 
1Chronicles16:12 Recordad sus obras grandes y maravillosas, y los decretos que ha pronunciado:" 
1Chronicles16:13 vosotros, descendientes de su siervo Israel, vosotros, hijos de Jacob, sus escogidos." 
1Chronicles16:14 “Él es el Señor, nuestro Dios; ¡él gobierna toda la tierra!" 
1Chronicles16:15 Ni aunque pasen mil generaciones se olvidará de las promesas de su pacto," 
1Chronicles16:16 del pacto que hizo con Abraham, del juramento que hizo a Isaac" 
1Chronicles16:17 y que confirmó como ley para Jacob, como pacto eterno para Israel," 
1Chronicles16:18 cuando dijo: ‘Voy a darte la tierra de Canaán como la herencia que te toca.’ 
1Chronicles16:19 “Aunque ellos eran pocos, unos cuantos extranjeros en la tierra" 
1Chronicles16:20 que iban de nación en nación y de reino en reino," 
1Chronicles16:21 Dios no permitió que nadie los maltratara, y aun advirtió a los reyes:" 
1Chronicles16:22 ‘No toquéis a mis escogidos ni maltratéis a mis profetas.’ 
1Chronicles16:23 “Cantad al Señor, habitantes de toda la tierra; anunciad día tras día su salvación." 
1Chronicles16:24 Hablad de su gloria y de sus maravillas ante todos los pueblos y naciones," 
1Chronicles16:25 porque el Señor es grande y muy digno de alabanza, más terrible que todos los dioses." 
1Chronicles16:26 Los dioses de otros pueblos no son nada, pero el Señor hizo los cielos." 
1Chronicles16:27 ¡Hay gran esplendor en su presencia! ¡Hay poder y alegría en su santuario! 
1Chronicles16:28 “Dad al Señor, familias de los pueblos, dad al Señor el poder y la gloria." 
1Chronicles16:29 Dad al Señor la honra que merece, presentaos con ofrendas delante de él y adorad al Señor en su hermoso santuario." 
1Chronicles16:30 ¡Que todo el mundo tiemble delante de él! Él afirmó el mundo para que no se mueva. 
1Chronicles16:31 ¡Alégrense los cielos y la tierra! Dígase en las naciones: ‘¡El Señor es rey!’ 
1Chronicles16:32 ¡Brame el mar y todo lo que contiene! ¡Alégrese el campo y todo lo que hay en él! 
1Chronicles16:33 ¡Griten de alegría los árboles del bosque delante del Señor, que viene a gobernar la tierra!" 
1Chronicles16:34 “Dad gracias al Señor, porque él es bueno, porque su amor es eterno." 
1Chronicles16:35 Decidle: ¡Sálvanos, oh Dios, salvador nuestro! ¡Recógenos y líbranos de entre las naciones para que alabemos tu santo nombre, para que, alegres, te alabemos!" 
1Chronicles16:36 ¡Bendito sea el Señor, Dios de Israel, por toda la eternidad!” Todo el pueblo respondió: “¡Amén!”, y alabó al Señor." 
1Chronicles16:37 Así pues, David dejó allí, delante del arca del pacto del Señor, a Asaf y sus colegas para que sirvieran continuamente según se necesitara cada día." 
1Chronicles16:38 También dejó a Obed-edom y sus colegas, sesenta y ocho personas, con Obed-edom, hijo de Jedutún, y Hosá, como porteros." 
1Chronicles16:39 Y a Sadoc y a sus colegas sacerdotes los dejó ante la tienda del Señor, en el santuario de Gabaón," 
1Chronicles16:40 para que ofrecieran continuamente holocaustos al Señor en el altar destinado a ellos, por la mañana y por la tarde, exactamente como está escrito en la ley del Señor que él dejó como mandato a Israel." 
1Chronicles16:41 También dejó con ellos a Hemán, a Jedutún y al resto de los que fueron escogidos y designados por nombre para cantar: “Dad gracias al Señor, porque su amor es eterno.”" 
1Chronicles16:42 Estos tocaban trompetas, platillos y otros instrumentos musicales, con los que acompañaban los cantos a Dios. Los hijos de Jedutún estaban encargados de la puerta." 
1Chronicles16:43 Después todos se volvieron a sus casas, y también David volvió a su casa para bendecir a su familia. ," 
1Chronicles17:1 Cuando ya David estaba instalado en su palacio, dijo a Natán, el profeta: –Mira, yo vivo en un palacio de cedro, mientras que el arca del pacto del Señor está bajo simples cortinas." 
1Chronicles17:2 Natán le contestó: –Pues haz todo lo que te has propuesto, porque cuentas con el apoyo de Dios." 
1Chronicles17:3 Pero aquella misma noche, Dios se dirigió a Natán y le dijo:" 
1Chronicles17:4 “Ve y habla con David, mi siervo, y comunícale que yo, el Señor, he dicho: ‘No serás tú quien me construya un templo para que habite en él." 
1Chronicles17:5 Desde el día en que saqué a Israel, hasta el presente, nunca he habitado en templos, sino que he estado viviendo de una tienda de campaña en otra y de un lugar en otro." 
1Chronicles17:6 En todo el tiempo que anduve con ellos, jamás pedí a ninguno de sus caudillos –a quienes puse para que gobernaran a mi pueblo– que me construyera un templo de madera de cedro.’" 
1Chronicles17:7 Por lo tanto, dile a mi siervo David que yo, el Señor todopoderoso, le digo: ‘Yo te saqué del redil y te quité de andar tras el rebaño, para que fueras el jefe de mi pueblo Israel;" 
1Chronicles17:8 te he acompañado por dondequiera que has ido, he acabado con todos los enemigos que se te enfrentaron y te he dado fama, como la que tienen los hombres importantes de este mundo." 
1Chronicles17:9 Además he preparado un lugar para mi pueblo Israel, y allí los he instalado para que vivan en un sitio propio, donde nadie los moleste ni los malhechores los opriman como al principio," 
1Chronicles17:10 cuando puse caudillos que gobernaran a mi pueblo Israel. Yo humillaré a todos tus enemigos. Y te hago saber que te daré descendientes," 
1Chronicles17:11 y que cuando tu vida llegue a su fin y mueras, yo estableceré a uno de tus descendientes y lo confirmaré en el reino." 
1Chronicles17:12 Él me construirá un templo, y yo afirmaré su trono para siempre." 
1Chronicles17:13 Yo seré un padre para él y él será un hijo para mí. No le retiraré mi bondad como hice con tu predecesor," 
1Chronicles17:14 sino que lo confirmaré para siempre en mi casa y en mi reino. Y su trono quedará establecido para siempre.’ ” 
1Chronicles17:15 Natán contó todo esto a David, exactamente como lo había visto y oído." 
1Chronicles17:16 Entonces el rey David entró para hablar delante del Señor, y dijo: “Señor y Dios, ¿quién soy yo y qué es mi familia para que me hayas hecho llegar hasta aquí?" 
1Chronicles17:17 ¡Y tan poca cosa te ha parecido esto, Señor y Dios, que hasta has hablado del porvenir de la dinastía de tu siervo, y me has mirado como a un hombre de posición elevada!" 
1Chronicles17:18 ¿Qué más te puedo decir del honor que has hecho a tu siervo, si tú conoces a este siervo tuyo?" 
1Chronicles17:19 Señor, todas estas maravillas las has hecho en atención a tu siervo, según lo quisiste y para darlas a conocer." 
1Chronicles17:20 Señor, no hay nadie como tú ni existe otro dios fuera de ti, según todo lo que nosotros mismos hemos oído." 
1Chronicles17:21 En cuanto a Israel, tu pueblo, ¡no hay otro como él, pues es nación única en la tierra! Tú, oh Dios, lo liberaste para que fuera tu pueblo, y te hiciste famoso realizando cosas grandes y maravillosas. Tú arrojaste de delante de tu pueblo, al que rescataste de Egipto, a las demás naciones," 
1Chronicles17:22 porque tú has tomado a Israel por pueblo tuyo para siempre, y tú, Señor, serás su Dios." 
1Chronicles17:23 “Así pues, Señor, confirma para siempre la promesa que has hecho a tu siervo y a su dinastía, y cumple lo que has dicho." 
1Chronicles17:24 ¡Que tu promesa se realice fielmente, y que tu nombre sea siempre engrandecido y se diga que el Señor todopoderoso es el Dios de Israel, que él es realmente Dios para Israel! ¡Que la dinastía de tu siervo David se mantenga firme bajo tu protección!" 
1Chronicles17:25 Tú, Dios mío, me has hecho saber que vas a establecer mi dinastía; por eso yo, aunque solo soy tu siervo, he puesto mi súplica delante de ti." 
1Chronicles17:26 Tú, Señor, eres Dios y has prometido a tu siervo tanta bondad;" 
1Chronicles17:27 y ahora te has dignado bendecir a la dinastía de tu siervo para que permanezca para siempre bajo tu protección. Tú, Señor, la has bendecido, y será bendita para siempre.” ," 
1Chronicles18:1 Después de esto, David venció a los filisteos, sometiéndolos y arrebatándoles de las manos la ciudad de Gat y sus aldeas." 
1Chronicles18:2 También derrotó a los moabitas, y así ellos fueron sometidos a David y tuvieron que pagarle tributo." 
1Chronicles18:3 David venció también a Hadad-ézer, rey de Sobá, que está en dirección de Hamat, cuando este iba a imponer su dominio sobre la región del río Éufrates." 
1Chronicles18:4 De ellos, David capturó mil carros de combate e hizo prisioneros a siete mil soldados de caballería y veinte mil de infantería; y además rompió las patas a todos los caballos de los carros de combate, con la excepción de los caballos necesarios para cien carros." 
1Chronicles18:5 Llegaron luego los sirios de Damasco para prestar ayuda a Hadad-ézer, el rey de Sobá, pero David venció a los sirios, matando a veintidós mil de ellos." 
1Chronicles18:6 Luego puso David guarniciones en Siria de Damasco, y los sirios quedaron sometidos a él y sujetos al pago de tributos. Así pues, el Señor daba la victoria a David por dondequiera que iba." 
1Chronicles18:7 Después David se apoderó de los escudos de oro que usaban los oficiales de Hadad-ézer, y los llevó a Jerusalén." 
1Chronicles18:8 También se apoderó de una gran cantidad de bronce de Tibhat y de Cun, ciudades que pertenecían a Hadad-ezer. Con ese bronce hizo después Salomón la enorme pila para el agua, las columnas y los utensilios de bronce para el templo." 
1Chronicles18:9 Cuando Toi, rey de Hamat, se enteró de que David había derrotado a todo el ejército de Hadad-ézer, rey de Sobá," 
1Chronicles18:10 envió a su hijo Adoram con toda clase de objetos de oro, de plata y de bronce, para que saludara y felicitara al rey David por haber luchado con Hadad-ézer y haberlo vencido, pues Toi también había estado en guerra con él." 
1Chronicles18:11 David dedicó todos estos objetos al Señor, junto con el oro y la plata que había quitado a todas las naciones: a Edom, a Moab, a los amonitas, a los filisteos y a los amalecitas." 
1Chronicles18:12 Además Abisai, hijo de Seruiá, derrotó a dieciocho mil edomitas en el valle de la Sal." 
1Chronicles18:13 Luego puso David guarniciones en Edom, y todos los edomitas quedaron sometidos a él; y el Señor le daba la victoria por dondequiera que iba." 
1Chronicles18:14 David reinó sobre todo Israel, actuando con justicia y rectitud con todo su pueblo." 
1Chronicles18:15 El jefe del ejército era Joab, hijo de Seruiá; y Josafat, hijo de Ahilud, era el secretario del rey." 
1Chronicles18:16 Sadoc, hijo de Ahitub, y Ahimélec, hijo de Abiatar, eran sacerdotes; Savsá era el cronista," 
1Chronicles18:17 y Benaías, hijo de Joiadá, estaba al mando de la guardia de quereteos y peleteos. Los hijos de David eran sus principales ayudantes. ," 
1Chronicles19:1 Pasado algún tiempo, murió Nahas, el rey de los amonitas, y en su lugar reinó su hijo." 
1Chronicles19:2 Entonces, David pensó que debía tratar a Hanún, el hijo de Nahas, con bondad, porque su padre le había tratado a él con bondad, y envió algunos embajadores para que dieran a Hanún el pésame por la muerte de su padre. Pero cuando los oficiales de David llegaron al país amonita," 
1Chronicles19:3 los jefes amonitas dijeron a Hanún: “¿Y cree Su Majestad que David ha enviado esos hombres a dar el pésame, tan solo para honrar al padre de Su Majestad? ¡Seguramente han venido para inspeccionar, examinar y espiar el país!”" 
1Chronicles19:4 Entonces Hanún ordenó que apresaran a los oficiales de David, que los afeitaran y que les rasgaran la ropa de arriba abajo, hasta las nalgas. Después los despidió." 
1Chronicles19:5 Cuando fueron a decir a David lo que les había pasado a aquellos hombres, mandó que fueran a recibirlos porque estarían sumamente avergonzados, y que les ordenaran quedarse en Jericó hasta que les creciera la barba. Que entonces regresaran." 
1Chronicles19:6 Los amonitas comprendieron que se habían hecho odiosos a David, por lo que Hanún y los amonitas enviaron treinta y tres toneladas de plata para tomar a sueldo carros de combate y tropas de caballería en Mesopotamia, Siria, Maacá y Sobá," 
1Chronicles19:7 y tomaron a sueldo treinta y dos mil carros de combate, así como al rey de Maacá con su ejército. Estos llegaron e instalaron su campamento frente a Medebá. Además los amonitas salieron de sus ciudades y se reunieron para entrar en combate." 
1Chronicles19:8 Pero David lo supo, y mandó a Joab con todos los soldados del ejército." 
1Chronicles19:9 Los amonitas avanzaron y se prepararon para la batalla a la entrada misma de la ciudad. Los reyes que habían venido se quedaron en el campo. 
1Chronicles19:10 Cuando Joab vio que iba a ser atacado por el frente y por la retaguardia, escogió los mejores soldados israelitas y se preparó para atacar a los sirios." 
1Chronicles19:11 Luego, para hacer frente a los amonitas, puso el resto de la tropa bajo el mando de su hermano Abisai," 
1Chronicles19:12 y le dijo: “Si los sirios pueden más que yo, tú vendrás a ayudarme, y si los amonitas pueden más que tú, yo te ayudaré." 
1Chronicles19:13 Ten ánimo, y luchemos con valor por nuestra nación y por las ciudades de nuestro Dios. ¡Y que el Señor haga lo que le parezca mejor!”" 
1Chronicles19:14 Joab avanzó con sus tropas para atacar a lo sirios, pero estos huyeron delante de él;" 
1Chronicles19:15 y cuando los amonitas vieron que los sirios huían, ellos también huyeron de Abisai, hermano de Joab, y se metieron en la ciudad. Entonces Joab regresó a Jerusalén." 
1Chronicles19:16 Cuando los sirios se dieron cuenta de que Israel los había vencido, enviaron mensajeros para hacer venir a los sirios que estaban al otro lado del río Éufrates. Al frente de ellos estaba Sofac, jefe del ejército de Hadad-ézer." 
1Chronicles19:17 Pero le contaron esto a David, quien, movilizando en seguida a todo Israel, atravesó el río Jordán, avanzó y tomó posiciones contra ellos. David formó sus tropas para enfrentarse con los sirios, y estos lucharon con él," 
1Chronicles19:18 aunque finalmente huyeron de los israelitas, porque las bajas que les causó David fueron de cuarenta mil soldados de infantería y siete mil de los carros de combate. Además, David mató a Sofac, el jefe del ejército sirio." 
1Chronicles19:19 Al ver los aliados de Hadad-ézer que los israelitas los habían derrotado, hicieron la paz con David y quedaron sometidos a él. A partir de entonces, los sirios no quisieron volver a ayudar a los amonitas. ," 
1Chronicles20:1 En cierta ocasión, durante la primavera, que es cuando los reyes acostumbran salir a campaña, Joab organizó una expedición y arrasó el territorio amonita. Avanzó, rodeó Rabá y la atacó hasta dejarla en ruinas. Mientras tanto, David se quedó en Jerusalén." 
1Chronicles20:2 Después, David quitó de la cabeza de su rey la corona de oro, que tenía piedras preciosas, y encontró que pesaba treinta y tres kilos; y se la pusieron a David. También sacó David de la ciudad muchísimas cosas de valor," 
1Chronicles20:3 y a la gente que aún quedaba en la ciudad la sacó de allí y la puso a trabajar con sierras, trillos de hierro y hachas. Lo mismo hizo David con todas las ciudades amonitas, y después regresó con todas sus tropas a Jerusalén." 
1Chronicles20:4 Después hubo una batalla con los filisteos en Guézer. En aquella ocasión, Sibecai, el de Husá, mató y humilló a Sipai, que era descendiente de los gigantes." 
1Chronicles20:5 Y en otra batalla que hubo contra los filisteos, Elhanán, hijo de Jaír, mató a Lahmí, hermano de Goliat, el de Gat, cuya lanza tenía el asta tan grande como el rodillo de un telar." 
1Chronicles20:6 En Gat hubo otra batalla. Había allí un hombre de gran estatura, que tenía veinticuatro dedos: seis en cada mano y seis en cada pie. Era también descendiente de los gigantes," 
1Chronicles20:7 pero desafió a Israel y lo mató Jonatán, hijo de Simá, el hermano de David." 
1Chronicles20:8 Estos gigantes eran descendientes de Réfah, el de Gat, pero cayeron a manos de David y de sus oficiales. ," 
1Chronicles21:1 El ángel acusador, se puso contra los israelitas e incitó a David a hacer un censo de Israel." 
1Chronicles21:2 Entonces David ordenó a Joab y a los jefes del pueblo: –Id y haced el censo de Israel desde Beerseba hasta Dan, y traedme el informe para que yo sepa cuántos son." 
1Chronicles21:3 Pero Joab respondió: –Que el Señor aumente su pueblo cien veces más de lo que es ahora; pero ¿acaso no son todos ellos servidores de Su Majestad? ¿Por qué desea esto Su Majestad? ¿Para qué hacerse culpable Israel? 
1Chronicles21:4 Sin embargo, la orden del rey se impuso a Joab, y este se retiró, recorrió todo Israel y regresó a Jerusalén." 
1Chronicles21:5 Joab entregó a David las cifras del censo de la población, y resultó que en todo Israel había un millón cien mil hombres aptos para la guerra, y cuatrocientos setenta mil en Judá." 
1Chronicles21:6 Pero no se incluyó en el censo a las tribus de Leví y de Benjamín, porque a Joab no le gustó la orden del rey." 
1Chronicles21:7 A Dios le pareció mal todo esto y mandó un castigo a Israel. 
1Chronicles21:8 Entonces David confesó a Dios: –He cometido un grave pecado al hacer esto. Pero te ruego que perdones ahora el pecado de este siervo tuyo, pues me he portado como un necio." 
1Chronicles21:9 Entonces el Señor dijo a Gad, vidente al servicio de David:" 
1Chronicles21:10 “Ve a ver a David y dile de mi parte que le propongo tres cosas, y que escoja la que él quiera que yo haga.”" 
1Chronicles21:11 Gad fue a ver a David y le dijo: –Esto dice el Señor: Escoge 
1Chronicles21:12 entre tres años de hambre, tres meses de derrota perseguido por la espada de tus enemigos, o tres días de peste en el país bajo la espada del Señor, con el ángel del Señor causando estragos en todo el territorio de Israel. Decide ahora lo que he de responder al que me ha enviado." 
1Chronicles21:13 David contestó a Gad: –Estoy en un grave aprieto. Pero mejor me es caer en manos del Señor, pues su bondad es muy grande, que en manos de los hombres." 
1Chronicles21:14 Entonces mandó el Señor una peste sobre Israel, y cayeron muertos setenta mil israelitas." 
1Chronicles21:15 Y envió Dios un ángel para destruir Jerusalén. Pero al ver el Señor cómo la destruía, le pesó el daño y ordenó al ángel que estaba hiriendo: “¡Basta ya, no sigas!” En aquel momento, el ángel del Señor se hallaba junto a la era de Ornán el jebuseo." 
1Chronicles21:16 Alzó David los ojos y vio al ángel del Señor de pie entre el cielo y la tierra, con una espada desenvainada en la mano, apuntando hacia Jerusalén. Entonces David y los ancianos, vestidos con ropas ásperas, se inclinaron hasta tocar el suelo con la frente," 
1Chronicles21:17 y David dijo a Dios: –¡Yo soy quien mandó hacer el censo de la población! ¡Yo soy quien ha pecado y ha hecho mal! Pero ¿qué han hecho estos inocentes? ¡Señor y Dios mío, te ruego que tu castigo caiga sobre mí y sobre mi familia, pero deja de herir a tu pueblo!" 
1Chronicles21:18 Entonces el ángel del Señor, por medio de Gad, ordenó que David levantase un altar al Señor en la era de Ornán el jebuseo." 
1Chronicles21:19 David fue a hacer lo que Gad le había dicho en nombre del Señor. 
1Chronicles21:20 Ornán estaba trillando el trigo y, volviéndose a mirar, había visto al ángel; y sus cuatro hijos que estaban con él, se escondieron." 
1Chronicles21:21 David se acercó adonde se encontraba Ornán. Este miró, y al ver a David salió de la era; luego se inclinó delante de David." 
1Chronicles21:22 Entonces dijo David a Ornán: –Cédeme el lugar de esta era para construir en ella un altar al Señor. Te pagaré su precio exacto, a fin de que la peste se retire del pueblo." 
1Chronicles21:23 Ornán le contestó: –Tómela Su Majestad y haga lo que mejor le parezca. Yo le doy también los toros para el holocausto, los trillos para hacer leña y el trigo para la ofrenda. ¡Todo esto se lo doy a Su Majestad!" 
1Chronicles21:24 El rey David respondió: –Te lo agradezco, pero tengo que comprarlo todo por su debido precio, pues no voy a quitarte lo tuyo para dárselo al Señor ni voy a ofrecerle a él un holocausto que no me haya costado nada." 
1Chronicles21:25 De esta manera, David pagó a Ornán seiscientas monedas de oro por aquel lugar;" 
1Chronicles21:26 y allí construyó un altar al Señor y ofreció holocaustos y sacrificios de reconciliación. Luego invocó al Señor, que le respondió enviando fuego del cielo sobre el altar del holocausto." 
1Chronicles21:27 Y el Señor ordenó al ángel que volviera a guardar su espada. 
1Chronicles21:28 Al ver David que el Señor le había escuchado en la era de Ornán el jebuseo, ofreció allí sacrificios." 
1Chronicles21:29 Pues aunque la tienda de campaña que Moisés había levantado para el Señor en el desierto, y el altar del holocausto, se hallaban por entonces en el santuario de Gabaón," 
1Chronicles21:30 David no pudo ir allá para consultar a Dios, porque se había llenado de espanto al ver la espada del ángel del Señor. ," 
1Chronicles22:1 Por eso dijo David: “Aquí estarán el templo de Dios, el Señor, y el altar del holocausto para Israel.”" 
1Chronicles22:2 Después David mandó que se reunieran los extranjeros que vivían en Israel, y nombró canteros que labraran la piedra para la construcción del templo de Dios." 
1Chronicles22:3 Además preparó hierro en abundancia para los clavos de las puertas y para las grapas; también una inmensa cantidad de bronce," 
1Chronicles22:4 y madera de cedro en cantidad incalculable, porque los habitantes de Sidón y de Tiro le habían traído mucha madera de cedro." 
1Chronicles22:5 David pensaba: “Mi hijo Salomón es todavía un muchacho de tierna edad, y el templo que hay que construir para el Señor tiene que ser el más grande, famoso y bello de todo el mundo; así que se lo dejaré todo preparado.” Por eso, David hizo grandes preparativos antes de morir." 
1Chronicles22:6 Luego llamó a su hijo Salomón y le encargó que construyera el templo del Señor, Dios de Israel," 
1Chronicles22:7 diciéndole: “Hijo mío, yo tenía el propósito de construir un templo para el Señor mi Dios." 
1Chronicles22:8 Pero el Señor me ha dicho: ‘He visto que tú has derramado mucha sangre y has hecho muchas guerras; por eso no eres tú quien va a construirme un templo. 
1Chronicles22:9 Pero tendrás un hijo que será un hombre pacífico. Además yo haré que sus enemigos de alrededor le dejen en paz. Por eso se llamará Salomón. En su tiempo concederé paz y tranquilidad a Israel. 
1Chronicles22:10 Él me construirá un templo. Él será un hijo para mí y yo seré un padre para él, y afirmaré su reino en Israel para siempre.’" 
1Chronicles22:11 Ahora, hijo mío, que el Señor esté contigo para que logres construir el templo del Señor tu Dios conforme a lo que ha prometido que tú harías." 
1Chronicles22:12 Que el Señor te dé inteligencia y sabiduría, para que cuando él te encargue el gobierno de Israel, cumplas la ley del Señor tu Dios." 
1Chronicles22:13 Todo te saldrá bien, si procuras cumplir las leyes y disposiciones que el Señor ordenó a Moisés para Israel. ¡Ten valor y firmeza; no te desanimes ni tengas miedo!" 
1Chronicles22:14 Mira, con muchos esfuerzos he podido yo preparar para el templo del Señor tres mil trescientas toneladas de oro, treinta y tres mil toneladas de plata y una cantidad tan grande de bronce y hierro que no se puede pesar. También he preparado madera y piedra, a la que tú debes añadir más." 
1Chronicles22:15 Además tienes a tu disposición muchos obreros, canteros, albañiles y carpinteros, e innumerables especialistas de todo tipo y clase de trabajos en oro, plata, bronce y hierro. Así que, ¡manos a la obra y que el Señor te ayude!”" 
1Chronicles22:16 , 
1Chronicles22:17 Luego, David ordenó a todos los jefes de Israel que ayudaran a su hijo Salomón, diciéndoles:" 
1Chronicles22:18 “El Señor vuestro Dios ha estado con vosotros y os ha dado paz por todas partes, pues él ha puesto bajo mi poder a todos los habitantes del país, y este ha quedado sometido al Señor y a su pueblo." 
1Chronicles22:19 Por tanto, haceos ahora el firme propósito de buscar al Señor vuestro Dios. Así que disponeos a construir el santuario de Dios, el Señor, para trasladar el arca del pacto del Señor y los utensilios sagrados de Dios al templo que se va a construir para el Señor.” ," 
1Chronicles23:1 Siendo ya David un anciano de edad muy avanzada, nombró a su hijo Salomón rey de Israel," 
1Chronicles23:2 y reunió a todos los jefes de Israel y a los sacerdotes y levitas. 
1Chronicles23:3 Contaron entonces a los levitas de treinta años de edad en adelante, y al hacer la cuenta resultó que su número era de treinta y ocho mil varones." 
1Chronicles23:4 De estos, se destinaron veinticuatro mil para dirigir la obra del templo, seis mil para ser oficiales y jueces," 
1Chronicles23:5 cuatro mil para ser porteros y otros cuatro mil para encargarse de alabar al Señor con los instrumentos musicales que David había mandado hacer con ese propósito. 
1Chronicles23:6 David los repartió en grupos, según los hijos que había tenido Leví: Guersón, Quehat y Merarí." 
1Chronicles23:7 Los hijos de Guersón: Ladán y Simí. 
1Chronicles23:8 Los hijos de Ladán fueron tres: Jehiel, el mayor, Zetam y Joel." 
1Chronicles23:8 Los hijos de Ladán fueron tres: Jehiel, el mayor, Zetam y Joel." 
1Chronicles23:9 Los hijos de Simí también fueron tres: Selomit, Haziel y Harán. Estos fueron los jefes de familia de los descendientes de Ladán." 
1Chronicles23:10 Los hijos de Simí fueron cuatro: Jáhat, Ziza, Jeús y Beriá." 
1Chronicles23:11 El mayor era Jáhat, y el segundo Ziza; pero como Jeús y Beriá no tuvieron muchos hijos, a efectos del servicio los contaron como una sola familia." 
1Chronicles23:12 Los hijos de Quehat fueron cuatro: Amram, Ishar, Hebrón y Uziel." 
1Chronicles23:13 Los hijos de Amram fueron Aarón y Moisés. Aarón fue escogido por Dios para dedicar las ofrendas más sagradas, para quemar incienso ante el Señor, servirle y pronunciar siempre la bendición, cargo que deberían desempeñar Aarón y sus hijos para siempre." 
1Chronicles23:14 A Moisés, el hombre de Dios, y a sus descendientes, también se les incluyó en la tribu de Leví." 
1Chronicles23:15 Los hijos de Moisés fueron Guersón y Eliézer. 
1Chronicles23:16 De los hijos de Guersón, el primero fue Sebuel." 
1Chronicles23:17 El primer hijo de Eliézer fue Rehabías, y ya no tuvo más hijos; pero Rehabías sí tuvo muchos." 
1Chronicles23:18 El primer hijo de Ishar fue Selomit. 
1Chronicles23:19 Los hijos de Hebrón fueron: Jeraías, el primero; Amarías, el segundo; Jahaziel, el tercero, y Jecamán, el cuarto." 
1Chronicles23:20 Los hijos de Uziel fueron: Micaías, el primero, e Isías, el segundo." 
1Chronicles23:21 Los hijos de Merarí fueron Mahli y Musí. Los hijos de Mahli fueron Eleazar y Quis. 
1Chronicles23:22 Eleazar murió sin haber tenido hijos varones: solo tuvo hijas, que se casaron con sus primos, los hijos de Quis." 
1Chronicles23:23 Los hijos de Musí fueron tres: Mahli, Éder y Jeremot." 
1Chronicles23:24 Estos fueron los descendientes de Leví, según sus familias, que estaban inscritos por nombre en el censo como jefes de familia, de veinte años en adelante, los cuales estaban ocupados en los oficios del templo." 
1Chronicles23:25 David había dicho: “El Señor, el Dios de Israel, ha concedido tranquilidad a su pueblo y ha fijado para siempre su propia residencia en Jerusalén." 
1Chronicles23:26 Por eso los levitas ya no tendrán que andar transportando la tienda del Señor ni los objetos que se usan en el culto.” 
1Chronicles23:27 Así pues, conforme a las últimas disposiciones de David, se hizo el censo de los descendientes de Leví de veinte años en adelante," 
1Chronicles23:28 y quedaron a las órdenes de los sacerdotes, descendientes de Aarón, para los oficios del templo, como responsables de los atrios, de los cuartos y de la purificación de los objetos sagrados, así como de los demás oficios del templo." 
1Chronicles23:29 Estaban encargados del pan consagrado que se ordenaba en hileras, de la harina para la ofrenda de cereales, de las hojuelas de pan sin levadura, de las ofrendas cocinadas en sartén, y de la masa y de todos los pesos y medidas." 
1Chronicles23:30 Además tenían que estar presentes en el templo diariamente, por la mañana y por la tarde, para dar gracias y alabar al Señor," 
1Chronicles23:31 y también cuando se ofrecían todos los holocaustos al Señor los sábados, en las fiestas de la luna nueva y en las fiestas especiales, siempre sirviendo al Señor según el número prescrito para ellos." 
1Chronicles23:32 Tenían también a su cargo el cuidado de la tienda del encuentro con Dios y del santuario, sirviendo en el templo con sus hermanos de tribu, los descendientes de Aarón. ," 
1Chronicles24:1 Los descendientes de Aarón también tenían sus turnos. Los hijos de Aarón fueron Nadab, Abihú, Eleazar e Itamar." 
1Chronicles24:2 Pero como Nadab y Abihú murieron antes que su padre, sin haber tenido hijos, Eleazar e Itamar se encargaron del sacerdocio." 
1Chronicles24:3 David, con la ayuda de Sadoc, descendiente de Eleazar, y de Ahimélec, descendiente de Itamar, los repartió en turnos para que desempeñaran sus oficios." 
1Chronicles24:4 Pero como se dieron cuenta de que los varones descendientes de Eleazar eran más numerosos que los de Itamar, fueron repartidos de modo que quedaron dieciséis jefes de los descendientes de Eleazar y ocho de los descendientes de Itamar." 
1Chronicles24:5 Los turnos se repartieron por suertes entre todos, pues tanto entre los descendientes de Eleazar como entre los de Itamar había funcionarios sagrados, funcionarios de Dios." 
1Chronicles24:6 Luego Semaías el secretario, hijo de Natanael y uno de los levitas, escribió sus nombres en presencia del rey, de los jefes, del sacerdote Sadoc, de Ahimélec, hijo de Abiatar, y de los jefes de familia de los sacerdotes y de los levitas. Los turnos se sacaban por suerte, dos turnos para los descendientes de Eleazar y uno para los de Itamar." 
1Chronicles24:7 Al sacar las suertes, quedaron los turnos en el siguiente orden, del primero al vigésimo cuarto: Joiarib Jedaías Harim Seorim Malquías Mijamín Cos Abías Jesús Secanías Eliasib Jaquim Hupá Jesebab Bilgá Imer Hezir Pisés Petahías Hezequiel Jaquín Gamul Delaías Maazías" 
1Chronicles24:8 , 
1Chronicles24:9 , 
1Chronicles24:10 , 
1Chronicles24:11 , 
1Chronicles24:12 , 
1Chronicles24:13 , 
1Chronicles24:14 , 
1Chronicles24:15 , 
1Chronicles24:16 , 
1Chronicles24:17 , 
1Chronicles24:18 , 
1Chronicles24:19 Así pues, se repartieron los turnos para servir en el templo, según las normas que el Señor, Dios de Israel, había dado por medio de Aarón, antepasado de ellos." 
1Chronicles24:20 Los levitas que quedaban fueron: Subael, de los descendientes de Amram; Jehedías, de los de Subael;" 
1Chronicles24:21 Isías, que era el mayor, de los de Rehebías;" 
1Chronicles24:22 Selomot, de los de Ishar; Jáhat, de los de Selomot;" 
1Chronicles24:23 de los descendientes de Hebrón: Jerías, el primero; Amarías, el segundo; Jahaziel, el tercero; y Jecamán, el cuarto." 
1Chronicles24:24 Estaban también: Micaías, hijo de Uziel; Samir, hijo de Micaías;" 
1Chronicles24:25 Isías, hermano de Micaías; Zacarías, hijo de Isías;" 
1Chronicles24:26 Mahli y Musí, hijos de Merarí, y los hijos de Jaazías, hijo también de Merarí." 
1Chronicles24:27 De los descendientes de Merarí, por parte de Jaazías, su hijo, estaban Sóham, Zacur e Ibrí;" 
1Chronicles24:28 y por parte de Mahli, Eleazar, que no tuvo hijos," 
1Chronicles24:29 y Quis; Jerahmeel, hijo de Quis;" 
1Chronicles24:30 los hijos de Musí que eran Mahli, Éder y Jerimot. Estos fueron los levitas, por familias." 
1Chronicles24:31 También ellos se repartieron por suertes, tanto la familia del jefe como la del hermano menor, igual que sus parientes los descendientes de Aarón, en presencia del rey David, de Sadoc, Ahimélec y los jefes de familia de los sacerdotes y de los levitas. ," 
1Chronicles25:1 Luego David y los jefes de los servicios religiosos asignaron oficios especiales a los hijos de Asaf, Hemán y Jedutún, quienes comunicaban mensajes proféticos acompañados de arpas, salterios y platillos. Esta es la lista de los que estaban ocupados en esa labor." 
1Chronicles25:2 De los hijos de Asaf: Jacur, José, Netanías y Asarela. El que los dirigía era Asaf, su padre, quien comunicaba mensajes proféticos bajo las órdenes del rey." 
1Chronicles25:3 Los seis hijos de Jedutún: Guedalías, Serí, Isaías, Simí, Hasabías y Matatías. El que los dirigía era su padre Jedutún, el cual comunicaba mensajes proféticos acompañado de arpa para dar gracias y alabar a Dios." 
1Chronicles25:4 Los hijos de Hemán: Buquías, Matanías, Uziel, Sebuel, Jeremot, Hananías, Hananí, Eliatá, Gidalti, Romanti-ézer, Josbecasa, Malotí, Hotir y Mahaziot." 
1Chronicles25:5 Todos estos fueron hijos de Hemán, vidente al servicio del rey, según las promesas que Dios le había hecho de que lo haría muy poderoso; en efecto, Dios le dio a Hemán catorce hijos y tres hijas." 
1Chronicles25:6 A todos ellos los dirigía su padre cuando cantaban en los servicios religiosos del templo acompañados de platillos, salterios y cítaras. Asaf, Jedutún y Hemán estaban bajo las órdenes del rey." 
1Chronicles25:7 El número total de músicos expertos, incluyendo a sus otros compañeros instruidos para cantar al Señor, era de doscientos ochenta y ocho." 
1Chronicles25:8 Entonces se repartieron por suerte los turnos del servicio entre todos, fueran mayores o menores, maestros o aprendices." 
1Chronicles25:9 Al sacar la suerte, quedaron los turnos en el siguiente orden, del primero al vigésimo cuarto: José Guedalías Zacur Isrí Netanías Buquías Jesarela Isaías Matanías Simí Azarel Hasabías Subael Matatías Jeremot Hananías Josbecasa Hananí Malotí Eliatá Hotir Guidalti Mahaziot Romamti-ézer Cada uno de ellos, con sus hermanos e hijos, eran doce. ," 
1Chronicles25:10 , 
1Chronicles25:11 , 
1Chronicles25:12 , 
1Chronicles25:13 , 
1Chronicles25:14 , 
1Chronicles25:15 , 
1Chronicles25:16 , 
1Chronicles25:17 , 
1Chronicles25:18 , 
1Chronicles25:19 , 
1Chronicles25:20 , 
1Chronicles25:21 , 
1Chronicles25:22 , 
1Chronicles25:23 , 
1Chronicles25:24 , 
1Chronicles25:25 , 
1Chronicles25:26 , 
1Chronicles25:27 , 
1Chronicles25:28 , 
1Chronicles25:29 , 
1Chronicles25:30 , 
1Chronicles25:31 , 
1Chronicles26:1 Al repartir los turnos de los porteros, quedaron los siguientes: De los coreítas, Meselemías, hijo de Coré, que fue hijo de Ebiasaf." 
1Chronicles26:2 Los hijos de Meselemías: Zacarías, el primogénito; Jediael, el segundo; Zebadías, el tercero; Jatniel, el cuarto;" 
1Chronicles26:3 Elam, el quinto; Johanán, el sexto, y Eliehoenai, el séptimo." 
1Chronicles26:4 Los hijos de Obed-edom: Semaías, el primogénito; Jozabad, el segundo; Joah, el tercero; Sacar, el cuarto; Natanael, el quinto;" 
1Chronicles26:5 Amiel, el sexto; Isacar, el séptimo, y Peultai, el octavo. Porque Dios había bendecido a Obed-edom con muchos hijos." 
1Chronicles26:6 Semaías, hijo de Obed-edom, tuvo dos hijos que gobernaban en sus familias porque eran hombres de mucho valor." 
1Chronicles26:7 Los hijos de Semaías fueron Otní, Rafael, Obed, Elzabad, Elihú y Samaquías, hombres de valor." 
1Chronicles26:8 Todos estos, descendientes de Obed-edom, y sus hijos y hermanos, eran hombres de valor por la energía que mostraban en el servicio. En total, sesenta y dos descendientes de Obed-edom." 
1Chronicles26:9 Hijos y hermanos de Meselemías: dieciocho, todos hombres de gran valor." 
1Chronicles26:10 Hijos de Hosá, descendientes de Merarí: Simrí, que era el jefe, pues aunque no era el hijo primogénito, su padre lo puso de jefe;" 
1Chronicles26:11 Hilquías, el segundo; Tebalías, el tercero; Zacarías, el cuarto. Los hijos y hermanos de Hosá eran en total trece." 
1Chronicles26:12 Estos eran los turnos de los porteros. A ellos, lo mismo a los jefes que a sus compañeros, les correspondía el servicio en el templo." 
1Chronicles26:13 Hicieron por familias el sorteo de cada puerta, y en él entraron tanto los mayores como los menores." 
1Chronicles26:14 A Selemías le tocó en el sorteo la puerta del este, y a su hijo Zacarías, consejero prudente, le tocó la del norte." 
1Chronicles26:15 A Obed-edom le tocó la del sur, y a sus hijos les tocó el cuidado de los depósitos del templo." 
1Chronicles26:16 A Hosá le tocó la parte del oeste donde está la puerta de Saléquet, en el camino de subida. Los servicios correspondientes se distribuían así:" 
1Chronicles26:17 cada día había seis porteros al este, cuatro al norte y cuatro al sur, y dos para cada uno de los depósitos." 
1Chronicles26:18 En el atrio, al oeste, había cuatro para la calzada y dos para el atrio mismo." 
1Chronicles26:19 Así estaban repartidos los oficios de los porteros descendientes de Coré y Merarí. 
1Chronicles26:20 Otros levitas estaban encargados de cuidar los tesoros del templo y los depósitos de ofrendas sagradas. 
1Chronicles26:21 De los hijos de Ladán, que descendían de Guersón y de Jehiel," 
1Chronicles26:22 los hijos de Jehiel y de sus hermanos Zetam y Joel tenían a su cargo los tesoros del templo. 
1Chronicles26:22 los hijos de Jehiel y de sus hermanos Zetam y Joel tenían a su cargo los tesoros del templo. 
1Chronicles26:23 En cuanto a los descendientes de Amram, Ishar, Hebrón y Uziel," 
1Chronicles26:24 el encargado principal de los tesoros era Sebuel, descendiente de Guersón y de Moisés." 
1Chronicles26:25 Parientes suyos por parte de Eliézer eran Rehabías, hijo de Eliézer; Isaías, hijo de Rehabías; Joram, hijo de Isaías; Zicrí, hijo de Joram, y Selomit, hijo de Zicrí." 
1Chronicles26:26 Selomit y sus hermanos tenían a su cargo todos los depósitos de objetos sagrados que David, los jefes de familia, los jefes de batallones y de compañías y los altos jefes del ejército habían consagrado al Señor." 
1Chronicles26:27 Eran cosas conseguidas en las guerras, dedicadas por ellos al mantenimiento del templo." 
1Chronicles26:28 También estaba allí lo que habían consagrado Samuel el vidente; Saúl, hijo de Quis; Abner, hijo de Ner, y Joab, hijo de Seruiá. Todo lo consagrado estaba al cuidado de Selomit y sus hermanos." 
1Chronicles26:29 De los descendientes de Ishar, los que estaban ocupados de los asuntos exteriores de Israel, como oficiales y jueces, eran Quenanías y sus hijos." 
1Chronicles26:30 De los descendientes de Hebrón, los que estaban encargados de inspeccionar a Israel al oeste del Jordán, tanto en todo lo relacionado con las cosas del Señor como en el servicio del rey, eran Hasabías y sus parientes, mil setecientos hombres de gran valor." 
1Chronicles26:31 En el año cuarenta del reinado de David se hicieron investigaciones en los anales familiares de los descendientes de Hebrón, y se encontró que entre ellos había hombres de gran valor en Jazer de Galaad. El jefe de los descendientes de Hebrón era Jerías;" 
1Chronicles26:32 junto con sus parientes, hombres de gran valor, sumaban dos mil setecientos jefes de familia. El rey David los nombró para hacerse cargo de las tribus de Rubén y de Gad y de la media tribu de Manasés, para todos los asuntos relacionados con Dios o con el rey. ," 
1Chronicles27:1 A continuación viene la lista de los israelitas enumerados según los jefes de familia, los jefes de batallones y compañías, y los oficiales de los que estaban al servicio del rey para todo lo relacionado con las divisiones militares que servían por turnos mensuales durante todo el año. Cada división estaba formada por veinticuatro mil hombres." 
1Chronicles27:2 Primera división, de guardia el primer mes: su jefe era Jasobeam, hijo de Zabdiel," 
1Chronicles27:3 descendiente de Fares y comandante de todos los jefes de las tropas que prestaban servicio el primer mes. 
1Chronicles27:4 División de guardia el segundo mes: su jefe era Dodai el ahohíta. 
1Chronicles27:5 División de guardia el tercer mes: su jefe militar era Benaías, hijo del sumo sacerdote Joiadá," 
1Chronicles27:6 el cual era uno de los treinta valientes y su jefe. Pero su hijo Amizabad mandaba esta división. 
1Chronicles27:7 División de guardia el cuarto mes: su jefe era Asael, hermano de Joab. A él le sucedió su hijo Zebadías." 
1Chronicles27:8 División de guardia el quinto mes: su jefe era Samhut el izraíta. 
1Chronicles27:9 División de guardia el sexto mes: su jefe era Irá, hijo de Iqués, del pueblo de Tecoa." 
1Chronicles27:10 División de guardia el séptimo mes: su jefe era Heles el paltita, descendiente de Efraín." 
1Chronicles27:11 División de guardia el octavo mes: su jefe era Sibecai el de Husá, descendiente de Zérah." 
1Chronicles27:12 División de guardia el noveno mes: su jefe era Ebiezer el de Anatot, descendiente de Benjamín." 
1Chronicles27:13 División de guardia el décimo mes: su jefe era Maharai el de Netofá, descendiente de Zérah." 
1Chronicles27:14 División de guardia el undécimo mes: su jefe era Benaías el de Piratón, descendiente de Efraín." 
1Chronicles27:15 División de guardia el duodécimo mes: su jefe era Heldai el de Netofá, descendiente de Otoniel." 
1Chronicles27:16 Los jefes de las tribus de Israel eran los siguientes: de la tribu de Rubén, Eliézer, hijo de Zicrí; de la de Simeón, Sefatías, hijo de Maacá;" 
1Chronicles27:17 de la de Leví, Hasabías, hijo de Quemuel; de los descendientes de Aarón, Sadoc;" 
1Chronicles27:18 de la tribu de Judá, Eliú, un hermano de David; de la de Isacar, Omri, hijo de Micael;" 
1Chronicles27:19 de la de Zabulón, Ismaías, hijo de Abdías; de la de Neftalí, Jerimot, hijo de Azriel;" 
1Chronicles27:20 de la de Efraín, Oseas, hijo de Azazías; de la media tribu de Manasés, Joel, hijo de Pedaías;" 
1Chronicles27:20 de la de Efraín, Oseas, hijo de Azazías; de la media tribu de Manasés, Joel, hijo de Pedaías;" 
1Chronicles27:21 de la otra media tribu que estaba en Galaad, Idó, hijo de Zacarías; de la de Benjamín, Jaasiel, hijo de Abner;" 
1Chronicles27:22 de la de Dan, Azarel, hijo de Jeroham. Estos eran los jefes de las tribus de Israel." 
1Chronicles27:23 David no hizo el censo de los que tenían menos de veinte años, porque el Señor había prometido que multiplicaría a los israelitas como las estrellas del cielo." 
1Chronicles27:24 Joab comenzó a hacer el censo, pero no lo terminó porque esto trajo una calamidad a Israel. Por eso no aparece el número en el libro de las crónicas del rey David." 
1Chronicles27:25 El tesorero real era Azmávet, hijo de Adiel; y el encargado de los almacenes que había en el campo, en las ciudades, en los pueblos y en las fronteras, era Jonatán, hijo de Ozías." 
1Chronicles27:26 Al frente de los trabajadores que cultivaban las tierras estaba Ezrí, hijo de Quelub." 
1Chronicles27:27 Al frente de los viñedos estaba Simí, de Ramat; y el encargado de recoger el vino para las bodegas era Zabdí, de Sefam." 
1Chronicles27:28 Al frente de los olivares y de los bosques de higueras silvestres que había en la llanura estaba Baal-hanán, de Guedera; y de los depósitos de aceite, Joás." 
1Chronicles27:29 Al frente del ganado que pastaba en Sarón estaba Sitrai, del propio Sarón; y al frente del ganado que pastaba en los valles estaba Safat, hijo de Adlai." 
1Chronicles27:30 Al frente de los camellos estaba Obil, el ismaelita; de las asnas, Jehedías, de Meronot;" 
1Chronicles27:31 y de las ovejas, Jaziz, el agareno. Todos estos eran los administradores de los bienes del rey David." 
1Chronicles27:32 Jonatán, el tío de David, hombre sabio e instruido, era consejero, y Jehiel, hijo de Hacmoní, era quien acompañaba a los hijos del rey." 
1Chronicles27:33 También Ahitófel era consejero del rey, y Husai, el arquita, era el hombre de confianza del rey." 
1Chronicles27:34 A Ahitófel le sucedieron en su cargo Joiadá, hijo de Benaías, y Abiatar. El jefe del ejército real era Joab. ," 
1Chronicles28:1 David reunió en Jerusalén a todas las autoridades de Israel: los jefes de las tribus, los jefes de las divisiones militares al servicio del rey, los comandantes de batallones y jefes de compañías, los administradores de todas las tierras y ganados del rey y de sus hijos, los personajes más importantes y todos los militares notables." 
1Chronicles28:2 Entonces David se puso en pie y dijo: “Escuchadme, hermanos y pueblo mío: Yo tenía el propósito de construir un lugar donde el arca del pacto del Señor estuviera permanentemente, y que fuera el sitio donde nuestro Dios estableciera su trono, y había hecho preparativos para construirlo." 
1Chronicles28:3 Pero Dios me dijo: ‘No eres tú quien va a construirme un templo, porque eres un guerrero y has derramado sangre.’" 
1Chronicles28:4 Sin embargo, el Señor, Dios de Israel, me escogió entre toda mi familia para hacerme rey de Israel por siempre. Pues él escogió la tribu de Judá como tribu gobernante; de la tribu de Judá escogió a mi familia; y de entre mis hermanos me escogió a mí para ser rey sobre todo Israel." 
1Chronicles28:5 Y ahora, entre todos mis hijos, pues son muchos los que el Señor me ha dado, el Señor ha escogido a mi hijo Salomón para que se siente en el trono del dominio del Señor sobre Israel." 
1Chronicles28:6 El Señor también me dijo: ‘Tu hijo Salomón será quien construya mi templo y mis atrios, porque lo he escogido como hijo, y yo seré un padre para él;" 
1Chronicles28:7 y afirmaré su reino para siempre, si él sigue esforzándose en cumplir mis mandamientos y disposiciones como hasta el día de hoy.’" 
1Chronicles28:8 “Ahora pues, en presencia de todo Israel, de esta asamblea del Señor, y de nuestro Dios que nos escucha, guardad con empeño todos los mandamientos del Señor vuestro Dios, para que este hermoso país continúe siendo propiedad vuestra y luego podáis dejárselo para siempre en herencia a vuestros hijos." 
1Chronicles28:9 Y tú, Salomón, hijo mío, reconoce al Dios de tu padre y sírvele de todo corazón y con buena disposición, porque el Señor examina todas las conciencias y distingue cualquier intención y pensamiento. Así que, si tú le buscas, él permitirá que le encuentres; pero si te apartas de él, te rechazará de una vez para siempre." 
1Chronicles28:10 Ten ahora presente que el Señor te ha escogido para que construyas un edificio que será su santuario. Por tanto, ¡ánimo y manos a la obra!”" 
1Chronicles28:11 Entonces David entregó a su hijo Salomón el plano del vestíbulo del templo, de sus edificios, de los almacenes, de las salas del piso alto, de las cámaras interiores y del Lugar Santísimo." 
1Chronicles28:12 Además le dio el proyecto de todo lo que tenía en mente para los atrios del templo y las cámaras de alrededor, los tesoros y los depósitos para las ofrendas sagradas," 
1Chronicles28:13 y también las cámaras para los turnos de los sacerdotes y los levitas, y para todos los servicios del templo, lo mismo que para todos los objetos del culto en el templo." 
1Chronicles28:14 También le dio oro y plata en cantidad suficiente para todos los objetos de oro y plata que habían de usar en el culto; 
1Chronicles28:15 para los candelabros y sus lámparas, tanto los de oro como los de plata, le dio conforme al peso que debía tener cada uno de ellos;" 
1Chronicles28:16 y lo mismo hizo para cada una de las mesas, tanto las de oro como las de plata, donde debía ordenarse en hileras el pan consagrado." 
1Chronicles28:17 Le dio además oro para los tenedores, los tazones y las jarras, así como oro y plata suficiente para las copas de uno u otro metal, según el peso de cada una." 
1Chronicles28:18 También le entregó suficiente cantidad de oro refinado para el altar del incienso, e igualmente le dio oro para la construcción del carro, es decir, de los seres alados que con las alas extendidas cubren el arca del pacto del Señor." 
1Chronicles28:19 Todo esto se hallaba en un escrito redactado por revelación del Señor a David, en el que se explicaban todos los trabajos que había que hacer de acuerdo con el plano." 
1Chronicles28:20 Entonces dijo David a Salomón: “¡Ten valor y firmeza, y pon manos a la obra! ¡No te desanimes ni tengas miedo, porque el Señor mi Dios estará contigo! Él no te dejará ni te abandonará hasta que se acabe toda la obra para el servicio del templo." 
1Chronicles28:21 Aquí están los turnos de los sacerdotes y levitas dispuestos para el servicio en el templo; y para todos los trabajos tendrás también la ayuda de toda clase de voluntarios, expertos en todo tipo de servicio; y los jefes y todo el pueblo estarán a tus órdenes.” ," 
1Chronicles29:1 Después el rey David dijo a toda la asamblea: “Mi hijo Salomón, el único a quien Dios ha escogido, es un muchacho de tierna edad, mientras que la obra es enorme, porque no se trata del palacio para un hombre, sino del templo para Dios, el Señor." 
1Chronicles29:2 Con todo esfuerzo he preparado lo necesario para el templo de mi Dios: oro, plata, bronce, hierro y madera respectivamente para cada cosa. Y también cornalina, piedras para engastar, mezcla, piedras para mosaico, toda clase de piedras preciosas y alabastro en abundancia." 
1Chronicles29:3 Pero, además de todo lo que ya tengo preparado para el templo y por el amor que le tengo al templo de mi Dios, entrego para el templo el oro y la plata que son de mi propiedad personal:" 
1Chronicles29:4 cien mil kilos del oro más fino y doscientos treinta mil kilos de plata refinada para cubrir las paredes de los edificios: 
1Chronicles29:5 todo el oro y la plata para hacer de uno u otro metal lo que sea necesario, y para todo trabajo que tengan que hacer los artesanos. Y ahora, ¿quién quiere contribuir voluntariamente ofreciendo un donativo para el Señor?”" 
1Chronicles29:6 Entonces los jefes de familia, los jefes de las tribus de Israel, los jefes de batallones y compañías, y los jefes de obras públicas del rey, ofrecieron donativos voluntarios," 
1Chronicles29:7 dando para las obras del templo ciento sesenta y cinco mil kilos y diez mil monedas de oro, trescientos treinta mil kilos de plata, cerca de seiscientos mil kilos de bronce y tres millones trescientos mil kilos de hierro." 
1Chronicles29:8 También los que tenían piedras preciosas las entregaron a la tesorería del templo, que estaba a cargo de Jehiel, descendiente de Guersón." 
1Chronicles29:9 La gente se alegró de esta generosidad, porque habían dado estas cosas al Señor con toda sinceridad. También el rey David se puso muy contento." 
1Chronicles29:10 Entonces David bendijo al Señor en presencia de toda la asamblea, diciendo: “¡Bendito seas para siempre, Señor, Dios de nuestro padre Israel!" 
1Chronicles29:11 ¡Tuyos son, Señor, la grandeza, el poder, la gloria, el dominio y la majestad! Porque todo lo que hay en el cielo y en la tierra es tuyo. Tuyo es también el reino, pues tú, Señor, eres superior a todos." 
1Chronicles29:12 De ti vienen las riquezas y la honra. Tú lo gobiernas todo. La fuerza y el poder están en tu mano, y en tu mano está también el dar grandeza y poder a todos." 
1Chronicles29:13 Por eso, Dios nuestro, te damos ahora gracias y alabamos tu glorioso nombre;" 
1Chronicles29:14 pues, ¿quién soy yo y qué es mi pueblo para que podamos ofrecerte tantas cosas? En realidad, todo viene de ti y solo te damos lo que de ti hemos recibido." 
1Chronicles29:15 Pues ante ti somos como extranjeros que están de paso, igual que lo fueron todos nuestros antepasados; y nuestra vida sobre la tierra es como una sombra, sin ninguna esperanza." 
1Chronicles29:16 “¡Oh Señor, Dios nuestro, tuyas son y de ti han venido todas estas riquezas que hemos preparado para construir un templo a tu santo nombre!" 
1Chronicles29:17 Yo sé, Dios mío, que tú examinas las conciencias y que te agrada la rectitud. Por eso, con recta intención te he ofrecido todo esto. Y ahora puedo ver con alegría que tu pueblo, aquí reunido, te ha presentado generosamente sus ofrendas." 
1Chronicles29:18 Señor, Dios de nuestros antepasados Abraham, Isaac e Israel, conserva siempre esta disposición de ánimo en el corazón de tu pueblo, y dirige su corazón hacia ti." 
1Chronicles29:19 Concédele también a mi hijo Salomón un corazón íntegro, para que pueda cumplir tus mandamientos, preceptos y leyes poniéndolos todos en práctica, y para que pueda construir el templo para el que he hecho los preparativos.”" 
1Chronicles29:20 A continuación dijo David a toda la asamblea: “Ahora alabad al Señor vuestro Dios.” Entonces la asamblea en pleno alabó al Señor, Dios de sus antepasados, y de rodillas se inclinaron ante el Señor y ante el rey." 
1Chronicles29:21 Al día siguiente ofrecieron al Señor sacrificios y holocaustos: mil becerros, mil carneros y mil corderos, con sus correspondientes ofrendas de vino y multitud de sacrificios por todo Israel." 
1Chronicles29:22 Aquel día comieron y bebieron con mucha alegría en presencia del Señor. Después proclamaron por segunda vez a Salomón, hijo de David, como rey, y lo consagraron ante Dios como soberano, y a Sadoc como sacerdote." 
1Chronicles29:23 Así pues, Salomón ocupó como rey el trono del Señor, en lugar de David, su padre, y tuvo gran prosperidad. Todo Israel le obedeció." 
1Chronicles29:24 Y todos los jefes y guerreros, con todos los hijos del rey David, dieron su apoyo al rey Salomón." 
1Chronicles29:25 El Señor hizo que Salomón gozara de enorme prestigio ante todo Israel, y dio tal esplendor a su reinado como jamás lo tuvo antes que él ningún rey en Israel." 
1Chronicles29:26 David, hijo de Jesé, reinó, pues, sobre todo Israel." 
1Chronicles29:27 Fue rey de Israel durante cuarenta años, de los cuales reinó siete en Hebrón y treinta y tres en Jerusalén." 
1Chronicles29:28 Murió en tranquila vejez, cargado de años, riquezas y honores. En su lugar reinó su hijo Salomón." 
1Chronicles29:29 La historia del rey David, desde el principio hasta el final, está escrita en las crónicas del profeta Samuel, en las crónicas del profeta Natán y en las de Gad, el vidente," 
1Chronicles29:30 con todo lo referente a su reinado, a su poder y a cuanto les aconteció a él, a Israel y a las demás naciones." 
2Chronicles1:1 Salomón, hijo de David, consiguió fortalecer su reinado con la ayuda del Señor, que aumentó muchísimo su poder." 
2Chronicles1:2 Entonces llamó a todo Israel: a los jefes militares, a los principales funcionarios y a todos los jefes de familia que tenían autoridad en Israel." 
2Chronicles1:3 Y con toda esta gente reunida fue al santuario que había en Gabaón, porque allí estaba la tienda del encuentro con Dios, que Moisés, siervo de Dios, había hecho en el desierto." 
2Chronicles1:4 Pero David había llevado el arca de Dios desde Quiriat-jearim hasta el sitio que le tenía preparado, pues le había levantado una tienda de campaña en Jerusalén." 
2Chronicles1:5 El altar de bronce que había hecho Besalel, hijo de Urí y nieto de Hur, también estaba en Gabaón delante de la tienda del Señor. Salomón y toda la comunidad fueron allí a consultarlo." 
2Chronicles1:6 Salomón subió al altar de bronce que estaba ante el Señor, frente a la tienda del encuentro con Dios, y ofreció sobre él mil holocaustos." 
2Chronicles1:7 Y aquella misma noche, Dios se le apareció a Salomón y le dijo: “Pídeme lo que quieras, y yo te lo daré.”" 
2Chronicles1:8 Salomón respondió a Dios: “Tú trataste con gran bondad a mi padre David, y a mí me pusiste a reinar en su lugar." 
2Chronicles1:9 Ahora pues, Dios y Señor, cumple lo que le dijiste a David mi padre, ya que me hiciste rey de un pueblo tan numeroso como el polvo de la tierra." 
2Chronicles1:10 Por tanto, dame sabiduría y conocimiento para dirigir a este pueblo, porque ¿quién podrá gobernar a este pueblo tuyo tan grande?”" 
2Chronicles1:11 Dios respondió a Salomón: “Puesto que este ha sido tu deseo, y no has pedido riquezas ni bienes ni honores, ni la muerte de tus enemigos, ni tampoco una larga vida, sino sabiduría y conocimiento para poder gobernar a mi pueblo, del que te hice rey," 
2Chronicles1:12 te concedo sabiduría y conocimiento, pero además te daré riquezas, bienes y honores, como no tuvieron los reyes que fueron antes de ti ni tendrán los que vengan después de ti.”" 
2Chronicles1:13 Luego Salomón volvió a Jerusalén desde el santuario que había en Gabaón, y después de haber visitado la tienda del encuentro con Dios, reinó en Israel." 
2Chronicles1:14 Salomón reunió carros y jinetes. Tenía mil cuatrocientos carros y doce mil jinetes, que destinó a los cuarteles de carros de combate y a la guardia real en Jerusalén." 
2Chronicles1:15 El rey hizo que en Jerusalén hubiera tanta plata y oro como piedras, y que abundara el cedro como las higueras silvestres en la llanura." 
2Chronicles1:16 Los caballos para Salomón eran llevados de Muzri y de Cilicia, pues los comerciantes de la corte los compraban allí." 
2Chronicles1:17 Un carro importado de Egipto valía seiscientas monedas de plata, y un caballo, ciento cincuenta. Y todos los reyes hititas y sirios los compraban por medio de los agentes de Salomón." 
2Chronicles2:1 Salomón decidió construir un templo al Señor, y también su propio palacio real." 
2Chronicles2:2 Para ello designó setenta mil cargadores y ochenta mil canteros que trabajaran en la montaña, y tres mil seiscientos capataces que los dirigieran." 
2Chronicles2:3 Después Salomón mandó a decir a Hiram, rey de Tiro: “Haz conmigo lo que hiciste con David, mi padre, a quien enviaste madera de cedro para que se construyera un palacio donde vivir." 
2Chronicles2:4 Mira, yo voy a construir un templo al Señor mi Dios, para consagrárselo, quemar perfumes en su honor, presentarle siempre el pan consagrado y ordenado en hileras, y ofrecerle holocaustos por la mañana y por la tarde, y los sábados, y en las fiestas de la luna nueva, y en todas las que en honor del Señor nuestro Dios se celebran siempre en Israel." 
2Chronicles2:5 Pero el templo que voy a construir debe ser grande, porque nuestro Dios es mayor que todos los dioses." 
2Chronicles2:6 Sin embargo, ¿quién será capaz de construirle un templo, si el cielo, con toda su inmensidad, no puede contenerlo? ¿Y quién soy yo para construirle un templo, aunque solo sea para quemar incienso en su honor?" 
2Chronicles2:7 Envíame, por tanto, un experto en trabajos en oro, plata, bronce y hierro, y en tela púrpura, tela roja y tela morada. Que sepa también hacer grabados en colaboración con los maestros que están a mi servicio en Judá y en Jerusalén, y que contrató David mi padre." 
2Chronicles2:8 Mándame también del Líbano madera de cedro, ciprés y sándalo, porque sé que tus súbditos saben cortar madera del Líbano. Mis servidores ayudarán a los tuyos" 
2Chronicles2:9 a prepararme gran cantidad de madera, ya que el templo que voy a construir tiene que ser grande y maravilloso." 
2Chronicles2:10 Pero ten en cuenta que daré como provisiones para tus trabajadores, los leñadores que corten la madera, cuatro millones cuatrocientos mil litros de trigo, igual cantidad de cebada, cuatrocientos cuarenta mil litros de vino y otros tantos de aceite.”" 
2Chronicles2:11 Entonces Hiram, rey de Tiro, envió a Salomón una carta en la que le decía: “El Señor te ha hecho rey de los israelitas, porque ama a su pueblo.”" 
2Chronicles2:12 Y añadía: “¡Bendito sea el Señor, el Dios de Israel, que hizo el cielo y la tierra, porque ha concedido al rey David un hijo tan sabio, instruido y prudente, que va a construir un templo al Señor y un palacio real para sí mismo!" 
2Chronicles2:13 Te envío, pues, un hombre experto e inteligente: el maestro Hiram." 
2Chronicles2:14 Es hijo de una mujer de la tribu de Dan y de un nativo de Tiro. Es experto en trabajos en oro, plata, bronce, hierro, piedra, madera, tela púrpura y morada, lino y tela roja, y en grabados de toda clase de figuras, y sabe realizar toda clase de diseños que se le encarguen en compañía de tus peritos y de los que tenía tu padre David, mi señor." 
2Chronicles2:15 Por eso, señor, manda a tus servidores el trigo, la cebada, el aceite y el vino que has ofrecido." 
2Chronicles2:16 Entre tanto, nosotros cortaremos en el Líbano toda la madera que necesites, y te la llevaremos por mar, en balsas, hasta Jope. Luego tú te encargarás de que la lleven de allí a Jerusalén.”" 
2Chronicles2:17 Después Salomón hizo el censo de todos los extranjeros que vivían en Israel, después del que David, su padre, había hecho, y resultó que había ciento cincuenta y tres mil seiscientos." 
2Chronicles2:18 De ellos reclutó setenta mil cargadores, ochenta mil canteros en la montaña y tres mil seiscientos capataces que hicieran trabajar a la gente." 
2Chronicles3:1 Salomón comenzó la construcción del templo del Señor en Jerusalén, en el monte Moria, donde el Señor se apareció a David, su padre, en el sitio que David había preparado para ello, es decir, en la era de Ornán el jebuseo." 
2Chronicles3:2 Comenzó la construcción el día dos del segundo mes del cuarto año de su reinado. 
2Chronicles3:3 Los cimientos que puso Salomón para la construcción del templo tenían estas medidas: veintisiete metros de largo por nueve de ancho. 
2Chronicles3:4 El vestíbulo que había en la parte delantera del templo medía nueve metros de largo, igual que la anchura del templo, y la altura era también de nueve metros. Salomón recubrió de oro puro el interior del vestíbulo," 
2Chronicles3:5 y revistió el interior del edificio principal con tableros de pino, que recubrieron luego de oro fino, y pusieron relieves de palmeras y cadenas," 
2Chronicles3:6 y lo adornó con incrustaciones de piedras preciosas. El oro que emplearon era de la mejor calidad. 
2Chronicles3:7 Revistió, pues, de oro todo el interior del edificio: las vigas, los umbrales, las paredes y las puertas, y grabó seres alados sobre las paredes." 
2Chronicles3:8 Construyó además la sala del Lugar Santísimo. Tenía nueve metros de largo, igual que la anchura del templo, y también nueve metros de ancho. Luego lo revistió de oro fino, para lo cual emplearon cerca de veinte mil kilos." 
2Chronicles3:9 Los clavos pesaban quinientos cincuenta gramos cada uno. También revistió de oro las salas del piso alto. 
2Chronicles3:10 En el Lugar Santísimo mandó esculpir dos seres alados, que fueron también recubiertos de oro." 
2Chronicles3:11 La longitud total de las alas de los seres alados era de nueve metros; una de ellas, que medía dos metros y veinticinco centímetros, tocaba la pared de la sala, y la otra, de igual longitud, tocaba la punta del ala del otro ser alado." 
2Chronicles3:12 De igual modo, un ala de este otro ser alado, de igual medida que las otras, tocaba la pared de la sala, y la otra, de igual longitud, tocaba la punta del ala del ser alado anterior." 
2Chronicles3:13 Estos seres alados, cuyas alas medían en total nueve metros, estaban de pie, con las caras vueltas hacia la sala central." 
2Chronicles3:14 Hizo también la cortina de tela morada y púrpura, y de lino, e hizo bordar seres alados en ella." 
2Chronicles3:15 Salomón hizo dos columnas de casi dieciséis metros de altura para la fachada del templo. Sus capiteles medían dos metros veinticinco centímetros. 
2Chronicles3:16 También hizo cadenas en forma de collar y las puso en lo alto de las columnas; además modeló cien granadas, que colocó en las cadenas." 
2Chronicles3:17 Puso las columnas en la fachada del templo, una a la derecha y otra a la izquierda. A la columna situada a la derecha la llamó Jaquín, y a la situada a la izquierda la llamó Bóaz." 
2Chronicles4:1 Salomón hizo también un altar de bronce de nueve metros de largo por nueve de ancho y cuatro y medio de alto. 
2Chronicles4:2 Hizo también una enorme pila de bronce, para el agua. Era redonda y medía cuatro metros y medio de un borde al otro. Su altura era de dos metros y veinticinco centímetros, y su circunferencia, de trece metros y medio." 
2Chronicles4:3 Debajo y alrededor de la pila, en dos hileras, había figuras como de toros, en número de diez por cada cuarenta y cinco centímetros, formando una sola pieza con la pila." 
2Chronicles4:4 Esta descansaba sobre doce toros de bronce, de los cuales tres miraban al norte, tres al sur, tres al este y tres al oeste. Sus patas traseras estaban hacia dentro, y la pila descansaba sobre ellos." 
2Chronicles4:5 Las paredes de la pila tenían ocho centímetros de grueso; su borde imitaba el cáliz de un lirio, y cabían en ella sesenta y seis mil litros de agua." 
2Chronicles4:6 Hizo también diez pilas de bronce para lavar, y puso cinco a la derecha y cinco a la izquierda. En ellas lavaban todo lo que se usaba en el holocausto; pero la pila grande era para que se lavaran en ella los sacerdotes." 
2Chronicles4:7 Hizo también diez candelabros de oro en la forma prescrita, y los colocó en el templo, cinco a la derecha y cinco a la izquierda." 
2Chronicles4:8 Además hizo diez mesas, y las puso en el templo, cinco a la derecha y cinco a la izquierda. Hizo también cien tazones de oro." 
2Chronicles4:9 Construyó además el atrio de los sacerdotes y el atrio principal, con sus puertas, las cuales recubrió de bronce." 
2Chronicles4:10 Y puso la pila grande al lado derecho del templo, hacia el suroeste." 
2Chronicles4:11 Hiram hizo además las ollas, las palas y los tazones, y así terminó el trabajo que hizo para Salomón en el templo de Dios." 
2Chronicles4:12 Este trabajo consistió en las dos columnas, los capiteles redondos que estaban en la parte superior de las mismas, las dos rejillas para cubrir los capiteles," 
2Chronicles4:13 las cuatrocientas granadas para las dos rejillas, en dos hileras para cada una de las rejillas con que se cubrían los dos capiteles redondos que había en lo alto de las columnas;" 
2Chronicles4:14 las diez bases, las diez pilas que iban sobre ellas," 
2Chronicles4:15 la pila grande para el agua, con los doce toros que tenía debajo," 
2Chronicles4:16 además de las ollas, las palas y los tenedores. Todos los utensilios que Hiram, el maestro, hizo al rey Salomón para el templo del Señor, eran de bronce pulido." 
2Chronicles4:17 Los fundió en moldes de arena, en la región del Jordán, entre Sucot y Saretán." 
2Chronicles4:18 Salomón hizo tantos utensilios de bronce, que no se preocupó por hacer que los pesaran." 
2Chronicles4:19 También mandó hacer Salomón todos los demás utensilios que había en el templo de Dios: el altar de oro, las mesas sobre las que se ordenaban los panes consagrados al Señor," 
2Chronicles4:20 los candelabros de oro puro con sus lámparas que había frente al Lugar Santísimo, para encenderlos como estaba ordenado;" 
2Chronicles4:21 las figuras de flores, las lámparas y las tenazas, igualmente de oro puro;" 
2Chronicles4:22 las tenazas, los tazones, los cucharones y los incensarios, que eran todos de oro puro. También eran de oro, a la entrada del templo, las hojas de las puertas interiores, las del Lugar Santísimo y las de las puertas del templo mismo." 
2Chronicles5:1 Cuando se acabaron todas las obras que Salomón mandó realizar en el templo del Señor, llevó Salomón los utensilios de oro y de plata que David, su padre, había dedicado al Señor, y los depositó en los tesoros del templo de Dios." 
2Chronicles5:2 Entonces Salomón reunió en Jerusalén a los ancianos de Israel, a todos los jefes de las tribus y a las personas principales de las familias israelitas, para trasladar el arca del pacto del Señor desde Sión, la Ciudad de David." 
2Chronicles5:3 Y en el día de la fiesta solemne, en el séptimo mes del año, se reunieron con el rey Salomón todos los israelitas." 
2Chronicles5:4 Llegaron todos los ancianos de Israel, y los levitas tomaron el arca" 
2Chronicles5:5 y la trasladaron junto con la tienda del encuentro con Dios y con todos los utensilios sagrados que había en ella, los cuales llevaban los sacerdotes y levitas." 
2Chronicles5:6 El rey Salomón y toda la comunidad israelita que se había reunido con él, estaban delante del arca ofreciendo en sacrificio ovejas y toros en cantidad tal que no se podían contar." 
2Chronicles5:7 Después llevaron los sacerdotes el arca del pacto del Señor al interior del templo, hasta el Lugar Santísimo, bajo las alas de los seres alados," 
2Chronicles5:8 pues estos tenían las alas extendidas sobre el sitio donde estaba el arca, cubriendo por encima tanto el arca como sus travesaños." 
2Chronicles5:9 Pero los travesaños eran tan largos que sus extremos se veían desde el Lugar Santo, frente al Lugar Santísimo, aunque no podían verse por fuera; y así han quedado hasta el día de hoy." 
2Chronicles5:10 En el arca no había más que las dos tablas de piedra que Moisés había puesto allí en Horeb, las tablas del pacto hecho por el Señor con los israelitas cuando salieron de Egipto." 
2Chronicles5:11 Los sacerdotes salieron del Lugar Santo. Todos los sacerdotes allí presentes se habían purificado sin atenerse a los turnos en que estaban repartidos. 
2Chronicles5:12 Todos los levitas cantores, Asaf, Hemán y Jedutún, junto con sus hijos y demás parientes, estaban de pie, al este del altar, vestidos de lino. Tenían platillos, salterios y arpas. Con ellos había ciento veinte sacerdotes que tocaban trompetas." 
2Chronicles5:13 Entonces todos unidos se pusieron a tocar las trompetas y a cantar a una voz para alabar y dar gracias al Señor, haciendo sonar las trompetas, los platillos y los demás instrumentos musicales, mientras se cantaba: “Alabad al Señor, porque él es bueno, porque su amor es eterno.” En aquel momento, el templo del Señor se llenó de una nube," 
2Chronicles5:14 y por causa de la nube los sacerdotes no pudieron quedarse para celebrar el culto, porque la gloria del Señor había llenado el templo." 
2Chronicles6:1 Entonces Salomón dijo: “Tú, Señor, has dicho que vives en la oscuridad." 
2Chronicles6:2 Yo, pues, te he construido un templo para que lo habites, un lugar donde vivas para siempre.”" 
2Chronicles6:3 Luego el rey se volvió de frente a toda la comunidad israelita, que estaba de pie, y la bendijo" 
2Chronicles6:4 diciendo: “Bendito sea el Señor, Dios de Israel, que ha cumplido lo que prometió a David, mi padre, cuando le dijo:" 
2Chronicles6:5 ‘Desde el día en que saqué de Egipto a mi pueblo, no había escogido yo ninguna ciudad entre todas las tribus de Israel para que en ella se construyera un templo donde residiera mi nombre, ni había escogido a ningún hombre para que fuera el guía de mi pueblo Israel," 
2Chronicles6:6 pero escogí a Jerusalén para que mi nombre resida allí, y escogí a David para que gobernara a mi pueblo Israel.’" 
2Chronicles6:7 David, mi padre, tuvo el deseo de construir un templo en honor del Señor, Dios de Israel." 
2Chronicles6:8 Sin embargo, el Señor le dijo: ‘Haces bien en querer construirme un templo;" 
2Chronicles6:9 pero no serás tú quien lo construya, sino el hijo que tendrás. Él será quien me construya el templo.’" 
2Chronicles6:10 “Pues bien, el Señor ha cumplido su promesa. Tal como dijo, yo he tomado el lugar de mi padre David, me he sentado en el trono de Israel y he construido un templo al Señor, el Dios de Israel." 
2Chronicles6:11 Además he puesto allí el arca donde está el pacto que el Señor hizo con los israelitas.” 
2Chronicles6:12 Después se puso Salomón delante del altar del Señor, en presencia de toda la comunidad israelita, y extendió las manos." 
2Chronicles6:13 Estaba subido en una plataforma de bronce de dos metros veinticinco centímetros de largo, otro tanto de ancho y un metro treinta y cinco centímetros de alto, la cual había construido y colocado en medio del atrio. Luego se arrodilló delante de toda la comunidad israelita, y extendiendo sus manos al cielo" 
2Chronicles6:14 exclamó: “Señor, Dios de Israel: ni en el cielo ni en la tierra hay un Dios como tú, que cumples tu pacto y muestras tu bondad para con los que te sirven de todo corazón;" 
2Chronicles6:15 que has cumplido lo que prometiste a David, mi padre, uniendo así la acción a la palabra en este día." 
2Chronicles6:16 Por lo tanto, Señor, Dios de Israel, cumple también lo que prometiste a tu siervo David, mi padre: que no le faltaría un descendiente que, con tu favor, subiera al trono de Israel, con tal de que sus hijos cuidaran su conducta y cumplieran tu ley como él la cumplió." 
2Chronicles6:17 Así pues, Señor, Dios de Israel, haz que se cumpla la promesa que hiciste a mi padre, tu servidor David." 
2Chronicles6:18 “Pero ¿será verdad que Dios puede vivir con los hombres sobre la tierra? Si el cielo, en toda su inmensidad, no puede contenerte, ¡cuánto menos este templo que he construido para ti!" 
2Chronicles6:19 No obstante, Señor y Dios mío, atiende mi ruego, mi súplica; escucha el clamor y la oración que este siervo tuyo te dirige." 
2Chronicles6:20 No dejes de mirar, ni de día ni de noche, este templo, lugar donde tú has dicho que estarás presente. Escucha la oración que aquí te dirige este siervo tuyo." 
2Chronicles6:21 Escucha mis súplicas y las de tu pueblo Israel cuando oremos hacia este lugar. Escúchalas en el cielo, lugar donde habitas, y concédenos tu perdón." 
2Chronicles6:22 “Cuando alguien cometa una falta contra su prójimo, y le obliguen a jurar ante tu altar en este templo," 
2Chronicles6:23 escucha tú desde el cielo, y actúa; haz justicia a tus siervos. Da su merecido al culpable, haciendo recaer sobre él el castigo por sus malas acciones, y haz justicia al inocente, según le corresponda." 
2Chronicles6:24 “Cuando el enemigo derrote a tu pueblo Israel por haber pecado contra ti, si luego este vuelve y alaba tu nombre, y en sus oraciones te suplica en este templo," 
2Chronicles6:25 escúchale tú desde el cielo, perdona su pecado, y hazle volver al país que les diste a ellos y a sus antepasados." 
2Chronicles6:26 “Cuando haya una sequía y no llueva porque el pueblo pecó contra ti, si luego ora hacia este lugar, alaba tu nombre y se arrepiente de su pecado a causa de tu castigo," 
2Chronicles6:27 escúchale tú desde el cielo y perdona el pecado de tus siervos, de tu pueblo Israel, y enséñales el buen camino que deben seguir. Envía entonces tu lluvia a esta tierra que diste en herencia a tu pueblo." 
2Chronicles6:28 “Cuando en el país haya hambre, o peste, o las plantas se sequen por el calor, o vengan plagas de hongos, langostas o pulgón; cuando el enemigo rodee nuestras ciudades y las ataque, o venga cualquier otra desgracia o enfermedad," 
2Chronicles6:29 escucha entonces toda oración o súplica hecha por cualquier persona, o por todo tu pueblo Israel, que al ver su desgracia y dolor extienda sus manos en oración hacia este templo. Escucha tú desde el cielo, desde el lugar donde habitas, y concede tu perdón; da a cada uno según merezcan sus acciones, pues solo tú conoces las intenciones y el corazón del hombre." 
2Chronicles6:30 , 
2Chronicles6:31 Así te honrarán y te obedecerán mientras vivan en la tierra que diste a nuestros antepasados. 
2Chronicles6:32 “Aun si un extranjero, uno que no sea de tu pueblo, viene de tierras lejanas por causa de tu nombre grandioso y de tu gran despliegue de poder, y ora hacia este templo," 
2Chronicles6:33 escúchale tú desde el cielo, desde el lugar donde habitas, y concédele todo lo que te pida, para que todas las naciones de la tierra te conozcan y te honren como lo hace tu pueblo Israel, y comprendan que tu nombre es invocado en este templo que yo te he construido." 
2Chronicles6:34 “Cuando tu pueblo salga a luchar contra sus enemigos, dondequiera que tú lo envíes, si ora a ti en dirección de esta ciudad que tú escogiste y del templo que yo te he construido," 
2Chronicles6:35 escucha tú desde el cielo su oración y su ruego, y defiende su causa." 
2Chronicles6:36 “Y cuando pequen contra ti, pues no hay nadie que no peque, y tú te enfurezcas con ellos y los entregues al enemigo para que los haga cautivos y los lleve a otro país, sea lejos o cerca;" 
2Chronicles6:37 si en el país adonde hayan sido desterrados se vuelven a ti, y te suplican y reconocen que han pecado y hecho lo malo;" 
2Chronicles6:38 si se vuelven a ti con todo su corazón y toda su alma en el país adonde los hayan llevado cautivos, y oran en dirección de esta tierra que diste a sus antepasados, y de la ciudad que escogiste, y del templo que te he construido," 
2Chronicles6:39 escucha tú sus oraciones y súplicas desde el cielo, desde el lugar donde habitas, defiende su causa y perdona a tu pueblo sus pecados contra ti." 
2Chronicles6:40 “Atiende, pues, Dios mío, y escucha las oraciones que se hagan en este lugar." 
2Chronicles6:41 “Levántate, Dios y Señor, con tu arca poderosa, y ven al lugar donde has de descansar. Que tus sacerdotes, Dios y Señor, se revistan de la salvación, y que tus fieles gocen de prosperidad." 
2Chronicles6:42 No desaires, Dios y Señor, al rey que has escogido. Recuerda tu amor a David, tu siervo.”" 
2Chronicles7:1 Cuando Salomón terminó esta oración, cayó fuego del cielo y consumió el holocausto y los sacrificios, y la gloria del Señor llenó el templo," 
2Chronicles7:2 de tal modo que los sacerdotes no podían entrar en él. 
2Chronicles7:3 Al ver todos los israelitas el fuego y la gloria del Señor que bajaban sobre el templo, se arrodillaron e inclinaron hasta tocar el suelo del enlosado con la frente, y adoraron y dieron gracias al Señor, repitiendo: “Porque él es bueno, porque su amor es eterno.”" 
2Chronicles7:4 Después de esto, el rey y todo el pueblo ofrecieron sacrificios al Señor." 
2Chronicles7:5 Y el rey Salomón ofreció en sacrificio veintidós mil toros y ciento veinte mil ovejas. Así fue como el rey y todo Israel consagraron el templo de Dios. 
2Chronicles7:6 Los sacerdotes se mantenían en sus puestos, y también los levitas, con los instrumentos de música sagrada que el rey había hecho para acompañar el canto que dice: “Porque su amor es eterno”, cuando David cantaba con ellos. Y los sacerdotes tocaban frente a ellos las trompetas, mientras todo Israel estaba de pie." 
2Chronicles7:7 Salomón consagró también el centro del atrio que está frente al templo del Señor, pues allí ofreció los holocaustos y la grasa de los sacrificios de reconciliación, porque en el altar de bronce que él había construido no cabían los holocaustos, las ofrendas de cereales y la grasa." 
2Chronicles7:8 En dicha ocasión, Salomón y todo Israel, una gran muchedumbre que había venido desde la entrada de Hamat hasta el arroyo de Egipto, celebraron la fiesta de las Enramadas." 
2Chronicles7:9 Al día siguiente tuvieron una fiesta solemne, porque durante siete días habían celebrado la consagración del altar y, durante otros siete días, la fiesta de las Enramadas." 
2Chronicles7:10 El día veintitrés del séptimo mes, el rey despidió al pueblo, para que se fueran a sus casas alegres y satisfechos por el bien que el Señor había hecho a David, a Salomón y a su pueblo Israel." 
2Chronicles7:11 Salomón terminó con éxito el templo del Señor, el palacio real y todo lo que se propuso hacer en ellos." 
2Chronicles7:12 Entonces se le apareció de noche el Señor y le dijo: “He escuchado tu oración, y he escogido este sitio como templo para los sacrificios." 
2Chronicles7:13 Así que, si mando una sequía y hago que no llueva, u ordeno a las langostas que destruyan los campos, o envío una peste sobre mi pueblo;" 
2Chronicles7:14 y si mi pueblo, el pueblo que lleva mi nombre, se humilla, ora, me busca y deja su mala conducta, yo le escucharé desde el cielo, perdonaré sus pecados y devolveré la prosperidad a su país." 
2Chronicles7:15 De ahora en adelante escucharé con atención las oraciones que se hagan en este lugar," 
2Chronicles7:16 porque he escogido y consagrado este templo como residencia perpetua de mi nombre. Siempre lo cuidaré y lo tendré presente. 
2Chronicles7:17 Si tú, pues, te comportas en mi presencia como lo hizo David, tu padre, poniendo en práctica todo lo que te he ordenado y obedeciendo mis leyes y decretos," 
2Chronicles7:18 yo confirmaré tu reinado según lo pactado con David, tu padre, cuando le dije que nunca faltaría un descendiente suyo que gobernara a Israel." 
2Chronicles7:19 Pero si os apartáis de mí, y no cumplís las leyes y los mandamientos que os he dado, sino que servís y adoráis a otros dioses," 
2Chronicles7:20 os arrancaré de la tierra que os he dado, arrojaré de mi presencia el templo que he consagrado y haré que seáis motivo de burla constante entre todas las naciones." 
2Chronicles7:21 Y este templo, que era tan glorioso, será convertido en un montón de ruinas, y todo el que pase junto a él se asombrará y preguntará por qué actuó el Señor así con este país y con este templo." 
2Chronicles7:22 Y le responderán que fue porque abandonaron al Señor, el Dios de sus antepasados, que los sacó de Egipto, y porque se aferraron a adorar y servir a otros dioses; que por eso hizo venir sobre ellos tan gran mal.”" 
2Chronicles8:1 Pasaron veinte años después de haber construido Salomón el templo del Señor y su propio palacio," 
2Chronicles8:2 y entonces reconstruyó las ciudades que Hiram le había entregado e instaló en ellas a los israelitas. 
2Chronicles8:3 Después marchó contra Hamat de Sobá, y se apoderó de ella." 
2Chronicles8:4 También reconstruyó Tadmor, en el desierto, y todas las ciudades donde almacenaba los alimentos, las cuales había construido en Hamat." 
2Chronicles8:5 Igualmente reconstruyó Bet-horón de arriba y Bet-horón de abajo, ciudades fortificadas, con murallas, puertas y barras;" 
2Chronicles8:6 también Baalat y demás ciudades donde almacenaba los alimentos, y todos los cuarteles de los carros de combate, los cuarteles de la caballería y todo lo que quiso construir en Jerusalén, en el Líbano y en todo el territorio bajo su dominio." 
2Chronicles8:7 En cuanto a los habitantes hititas, amorreos, heveos, ferezeos y jebuseos que quedaron, los cuales no eran israelitas;" 
2Chronicles8:8 es decir, a sus descendientes que quedaron después de ellos en el país y que los israelitas no exterminaron, Salomón los sometió a trabajos forzados, y así siguen hasta el día de hoy." 
2Chronicles8:9 Pero no obligó a ningún israelita a servir como esclavo en sus obras, sino como soldados, jefes, capitanes y comandantes de los carros de combate y de la caballería." 
2Chronicles8:10 En cuanto a los capataces que tenía el rey Salomón, eran doscientos cincuenta." 
2Chronicles8:11 A la hija del faraón la trasladó Salomón, de la Ciudad de David al palacio que había edificado para ella, porque pensó que su esposa no debía vivir en el palacio de David, rey de Israel, ya que los lugares donde había entrado el arca del Señor eran sagrados." 
2Chronicles8:12 Salomón, sobre el altar del Señor que había construido frente al vestíbulo del templo, ofrecía al Señor holocaustos" 
2Chronicles8:13 en los días en que había que ofrecerlos según la ley de Moisés, es decir, en sábado, en las fiestas de la luna nueva y en las tres fiestas que se celebran al año: la de los panes sin levadura, la de las semanas y la de las Enramadas." 
2Chronicles8:14 También estableció los turnos, según lo había dispuesto David, su padre, para que los sacerdotes cumplieran su servicio y los levitas se encargaran de alabar al Señor y de colaborar con los sacerdotes en lo que se necesitara cada día. Y también los turnos de los porteros en cada puerta, porque así lo había ordenado David, hombre de Dios." 
2Chronicles8:15 Así pues, no se apartaron en ningún momento de las disposiciones del rey David en cuanto a los sacerdotes, los levitas y la tesorería." 
2Chronicles8:16 Todo lo que Salomón tenía que realizar se llevó a cabo desde el día en que se pusieron los cimientos del templo hasta su terminación. El templo del Señor quedó perfectamente terminado. 
2Chronicles8:17 Salomón fue entonces a Esión-guéber y a Elat, a orilla del mar, en el territorio de Edom." 
2Chronicles8:18 Hiram, por medio de sus oficiales, le envió barcos y hombres a su servicio, conocedores del mar, que fueron junto con los oficiales de Salomón, y llegaron a Ofir, de donde tomaron casi quince mil kilos de oro y se los llevaron al rey Salomón." 
2Chronicles9:1 La reina de Sabá oyó hablar de la fama que Salomón había alcanzado, y fue a Jerusalén para ponerle a prueba con preguntas difíciles. Llegó rodeada de gran esplendor, con camellos cargados de perfumes y con gran cantidad de oro y piedras preciosas. Cuando llegó ante Salomón, le preguntó todo lo que tenía pensado," 
2Chronicles9:2 y Salomón respondió a todas sus preguntas. No hubo una sola pregunta cuya respuesta no supiera. 
2Chronicles9:3 Al ver la reina de Sabá la sabiduría de Salomón, así como el palacio que había construido," 
2Chronicles9:4 los manjares de su mesa, los lugares que ocupaban sus oficiales, el porte y la ropa de sus criados, sus coperos y su ropa, y cómo subía al templo, se quedó tan asombrada" 
2Chronicles9:5 que dijo al rey: “Lo que escuché en mi país acerca de tus hechos y de tu sabiduría, es verdad;" 
2Chronicles9:6 pero solo he podido creerlo ahora que he venido y lo he visto con mis propios ojos. En realidad, no me habían contado ni la mitad de tu gran sabiduría, pues tú sobrepasas lo que yo había oído." 
2Chronicles9:7 ¡Qué felices deben de ser tus esposas, y qué contentos han de sentirse esos servidores tuyos, que siempre están a tu lado escuchando tus sabias palabras!" 
2Chronicles9:8 ¡Bendito sea el Señor tu Dios, que te miró con agrado y te puso sobre su trono para que fueras su rey! ¡Por el amor que tu Dios tiene a Israel, y para consolidarlo para siempre, te ha hecho rey sobre ellos para que gobiernes con rectitud y justicia!”" 
2Chronicles9:9 Luego ella entregó al rey tres mil novecientos sesenta kilos de oro, y gran cantidad de perfumes y piedras preciosas. Nunca llegó a Israel tal cantidad de perfumes como la que regaló la reina de Sabá al rey Salomón." 
2Chronicles9:10 Además, los hombres al servicio de Hiram y de Salomón que habían traído oro de Ofir, trajeron también de allá madera de sándalo y piedras preciosas." 
2Chronicles9:11 Con la madera de sándalo hizo el rey barandas para el templo del Señor y para el palacio real, y también arpas y salterios para los músicos. Nunca se había visto nada semejante en la tierra de Judá." 
2Chronicles9:12 Por su parte, el rey Salomón dio a la reina de Sabá todo lo que ella quiso pedirle, además de lo que ya le había dado a cambio de lo que ella le había traído. Después la reina regresó a su país acompañada de la gente a su servicio." 
2Chronicles9:13 El oro que Salomón recibía cada año era unos veintidós mil kilos," 
2Chronicles9:14 sin contar el tributo que le pagaban los comerciantes y viajeros. Además, todos los reyes de Arabia y los gobernadores del país traían oro y plata a Salomón." 
2Chronicles9:15 El rey Salomón mandó hacer doscientos escudos grandes de oro batido, empleando en cada uno seis kilos de oro." 
2Chronicles9:16 Mandó hacer también trescientos escudos más pequeños, empleando en cada uno poco más de tres kilos de oro batido, y los puso en el palacio llamado “Bosque del Líbano”." 
2Chronicles9:17 Mandó hacer también un gran trono de marfil, y ordenó que lo recubrieran de oro puro." 
2Chronicles9:18 El trono tenía sujetos a él seis escalones y un estrado de oro, y brazos a cada lado del asiento, junto a los cuales había dos leones en pie." 
2Chronicles9:19 Había también doce leones en pie, uno a cada lado de los seis escalones. ¡Jamás se había construido en ningún otro reino nada semejante!" 
2Chronicles9:20 Además, todas las copas del rey eran de oro, lo mismo que toda la vajilla del palacio “Bosque del Líbano” (no había nada de plata, porque en tiempos de Salomón no era muy apreciada)," 
2Chronicles9:21 ya que los barcos del rey iban a Tarsis con los hombres al servicio de Hiram, y llegaban una vez cada tres años, trayendo oro, plata, marfil, monos y pavos reales." 
2Chronicles9:22 El rey Salomón superaba a todos los reyes de la tierra en riqueza y sabiduría. 
2Chronicles9:23 Todos los reyes del mundo querían verle y escuchar la sabiduría que Dios le había dado," 
2Chronicles9:24 y todos le llevaban cada año un regalo: objetos de plata y de oro, capas, armas, sustancias aromáticas, caballos y mulas." 
2Chronicles9:25 Salomón tenía cuatro mil caballerizas para sus caballos y sus carros, y doce mil jinetes, los cuales destinó a los cuarteles de carros de combate y a la guardia real en Jerusalén." 
2Chronicles9:26 Y Salomón fue soberano sobre todos los reyes que había desde el río Éufrates hasta el país filisteo y hasta la frontera de Egipto. 
2Chronicles9:27 El rey hizo que en Jerusalén hubiera tanta plata como piedras; y que abundara el cedro como las higueras silvestres en la llanura. 
2Chronicles9:28 Los caballos para Salomón eran traídos de Muzri y de todos los demás países. 
2Chronicles9:29 El resto de la historia de Salomón, desde el principio hasta el fin, está escrito en las crónicas del profeta Natán, en la profecía de Ahías, el de Siló, y en las revelaciones del profeta Iddo concernientes a Jeroboam, hijo de Nabat." 
2Chronicles9:30 Salomón reinó en Jerusalén sobre todo Israel durante cuarenta años," 
2Chronicles9:31 y cuando murió lo enterraron en la Ciudad de David, su padre. Después reinó en su lugar su hijo Roboam." 
2Chronicles10:1 Roboam fue a Siquem, porque todo Israel había ido allá para proclamarle rey." 
2Chronicles10:2 Pero lo supo Jeroboam, hijo de Nabat, que estaba en Egipto, adonde había huido del rey Salomón, y regresó de Egipto." 
2Chronicles10:3 Cuando le mandaron a llamar, Jeroboam y todo Israel fueron a hablar con Roboam, y le dijeron:" 
2Chronicles10:4 –Tu padre fue muy duro con nosotros; ahora alivia tú la dura servidumbre y el pesado yugo que él nos impuso, y te serviremos." 
2Chronicles10:5 Roboam les contestó: –Volved a verme dentro de tres días. La gente se fue," 
2Chronicles10:6 y entonces el rey Roboam consultó a los ancianos que habían servido a Salomón, su padre, cuando este vivía. Les preguntó: –¿Qué me aconsejáis que responda yo a esta gente?" 
2Chronicles10:7 Ellos le dijeron: –Si tratas bien a esta gente y procuras darles gusto y les respondes con buenas palabras, ellos te servirán siempre." 
2Chronicles10:8 Pero Roboam no hizo caso del consejo de los ancianos, sino que consultó a los muchachos que se habían criado con él y que estaban a su servicio," 
2Chronicles10:9 preguntándoles: –¿Qué me aconsejáis que responda yo a esta gente que me ha pedido que aligere el yugo que mi padre les impuso? 
2Chronicles10:10 Aquellos jóvenes, que se habían criado con él, le respondieron: –A la gente que te ha pedido que aligeres el yugo que tu padre les impuso, debes responderles lo siguiente: ‘Si mi padre fue duro, yo lo seré mucho más;" 
2Chronicles10:11 si él os impuso un yugo pesado, yo lo haré más pesado todavía; y si él os azotaba con correas, yo os azotaré con látigos de puntas de hierro.’" 
2Chronicles10:12 Al tercer día volvió Jeroboam a presentarse con todo el pueblo ante Roboam, como el rey les había dicho." 
2Chronicles10:13 Pero el rey Roboam les contestó duramente, sin hacer caso del consejo de los ancianos," 
2Chronicles10:14 y les repitió lo que le habían aconsejado los muchachos: que si su padre les había impuesto un yugo pesado, él les impondría otro más pesado todavía, y que si su padre los había azotado con correas, él los azotaría con látigos de puntas de hierro." 
2Chronicles10:15 El rey, pues, no hizo caso del pueblo, porque el Señor había dispuesto que sucediera así para que se cumpliera lo que el Señor había prometido a Jeroboam, hijo de Nabat, por medio de Ahías el de Siló." 
2Chronicles10:16 Cuando los israelitas vieron que el rey no les hacía caso, le respondieron de este modo: “¡No tenemos nada que ver con David! ¡Ninguna herencia compartimos con el hijo de Jesé! ¡Cada uno a su casa, israelitas! ¡Y David, que cuide de su familia!” Al momento, todos los israelitas se fueron a sus casas." 
2Chronicles10:17 En cuanto a los israelitas que vivían en las ciudades de Judá, Roboam siguió reinando sobre ellos." 
2Chronicles10:18 Y cuando Roboam envió a Adoram, que era el encargado del trabajo obligatorio, los israelitas lo mataron a pedradas. Entonces el rey Roboam subió apresuradamente a su carro y huyó a Jerusalén." 
2Chronicles10:19 De este modo se rebeló Israel contra la dinastía de David hasta el día de hoy. 
2Chronicles11:1 Cuando Roboam llegó a Jerusalén, juntó ciento ochenta mil soldados escogidos de las familias de Judá y de la tribu de Benjamín, para luchar contra Israel y recuperar su reino." 
2Chronicles11:2 Pero el Señor habló a Semaías, hombre de Dios, y le ordenó:" 
2Chronicles11:3 “Di a Roboam, hijo de Salomón y rey de Judá, y a todos los israelitas de Judá y de Benjamín," 
2Chronicles11:4 que les ordeno que no luchen contra sus hermanos. Que se vuelvan todos a sus casas, porque así lo he dispuesto.” Al oir ellos lo que el Señor les decía, regresaron, desistiendo de marchar contra Jeroboam." 
2Chronicles11:5 Roboam se estableció en Jerusalén y construyó ciudades fortificadas en Judá. 
2Chronicles11:6 Reforzó Belén, Etam, Tecoa," 
2Chronicles11:7 Bet-sur, Socó, Adulam," 
2Chronicles11:8 Gat, Maresá, Zif," 
2Chronicles11:9 Adoraim, Laquis, Azecá," 
2Chronicles11:10 Sorá, Aialón y Hebrón, que eran ciudades fortificadas de Judá y Benjamín." 
2Chronicles11:11 Reforzó las fortificaciones y puso en ellas comandantes y provisiones de comida, aceite y vino." 
2Chronicles11:12 Además proveyó de escudos y lanzas a todas y cada una de las ciudades, y las reforzó de manera extraordinaria. Así pues, Roboam quedó en posesión de Judá y Benjamín." 
2Chronicles11:13 Los sacerdotes y levitas de todo Israel vinieron de todas partes para unirse a él," 
2Chronicles11:14 pues los levitas tuvieron que abandonar sus tierras de pastoreo y demás posesiones para irse a Jerusalén y a otros lugares de Judá, porque Jeroboam y sus sucesores les impidieron ejercer el sacerdocio del Señor." 
2Chronicles11:15 Jeroboam había nombrado sus propios sacerdotes para los santuarios paganos y para el culto a los demonios y a los becerros que había fabricado. 
2Chronicles11:16 Además, los que tenían el sincero propósito de buscar al Señor, el Dios de Israel, siguieron el ejemplo de los sacerdotes y levitas, y se fueron a Jerusalén para ofrecer sacrificios al Señor, Dios de sus antepasados." 
2Chronicles11:17 De esta manera, fortalecieron el reino de Judá y apoyaron a Roboam, hijo de Salomón, durante tres años, pues solo durante tres años él siguió el ejemplo de David y Salomón." 
2Chronicles11:18 Roboam se casó con Mahalat, hija de Jerimot, hijo de David y Abihail, hija de Eliab y nieta de Jesé." 
2Chronicles11:19 Hijos de Roboam y Mahalat fueron Jehús, Semarías y Záham." 
2Chronicles11:20 Después se casó con Maacá, hija de Absalón, y sus hijos fueron Abiam, Atai, Ziza y Selomit." 
2Chronicles11:21 Roboam tuvo dieciocho esposas y sesenta concubinas, pero quiso más a Maacá que a todas las demás. Tuvo veintiocho hijos y sesenta hijas." 
2Chronicles11:22 Roboam nombró a Abiam, hijo de Maacá, jefe de sus hermanos, pues quería hacerle rey." 
2Chronicles11:23 Tuvo la buena idea de repartir a sus demás hijos entre todos los territorios de Judá y Benjamín, y entre todas las ciudades fortificadas, dándoles provisiones en abundancia y consiguiéndoles muchas esposas." 
2Chronicles12:1 Cuando se consolidó el reinado de Roboam y él se sintió fuerte, dejó de cumplir la ley del Señor, y todo Israel hizo lo mismo." 
2Chronicles12:2 Pero como fueron infieles al Señor, en el quinto año del reinado de Roboam, Sisac, rey de Egipto, atacó a Jerusalén" 
2Chronicles12:3 con mil doscientos carros de combate, sesenta mil soldados de caballería y una innumerable tropa que venía con él de Egipto: libios, suquienos y etíopes." 
2Chronicles12:4 Conquistó las ciudades fortificadas de Judá y llegó hasta Jerusalén. 
2Chronicles12:5 Entonces el profeta Semaías se presentó a Roboam y a los jefes de Judá que se habían reunido en Jerusalén ante el avance de Sisac, y les dijo: –El Señor dice que vosotros le habéis abandonado, y que por eso él os abandona ahora en manos de Sisac." 
2Chronicles12:6 Los jefes de Israel y el rey reconocieron humildemente: –¡El Señor tiene razón! 
2Chronicles12:7 Al ver el Señor que se habían humillado, dijo a Semaías: “Por haberse humillado, no los destruiré, sino que voy a librarlos dentro de poco, y no utilizaré a Sisac para descargar mi ira sobre Jerusalén;" 
2Chronicles12:8 pero van a quedar sometidos a él, y se darán cuenta de la diferencia que hay entre servirme a mí y servir a los reyes de otras naciones.”" 
2Chronicles12:9 Sisac, rey de Egipto, atacó a Jerusalén y se apoderó de los tesoros del templo del Señor y del palacio real. Todo lo saqueó, y se llevó también los escudos de oro que había hecho Salomón." 
2Chronicles12:10 El rey Roboam hizo en su lugar escudos de bronce, y los dejó al cuidado de los oficiales de la guardia que vigilaba la entrada del palacio real." 
2Chronicles12:11 Y cada vez que el rey iba al templo del Señor, iban los guardias y se los llevaban. Luego volvían a ponerlos en el cuerpo de guardia." 
2Chronicles12:12 Así pues, por haberse humillado Roboam, se calmó la ira del Señor contra él y no lo destruyó totalmente. A pesar de todo, también había cosas buenas en Judá." 
2Chronicles12:13 El rey Roboam aumentó su poder en Jerusalén, y siguió reinando. Cuando comenzó a reinar tenía cuarenta y un años, y reinó diecisiete años en Jerusalén, ciudad que el Señor escogió entre todas las tribus de Israel para residir en ella. La madre de Roboam se llamaba Naamá, y era de Amón." 
2Chronicles12:14 Sus actos fueron malos, pues no trató sinceramente de buscar al Señor." 
2Chronicles12:15 La historia de Roboam, desde el principio hasta el fin, está escrita en las crónicas del profeta Semaías y del profeta Iddo, en el registro familiar." 
2Chronicles12:16 Hubo guerra continuamente entre Roboam y Jeroboam. 
2Chronicles13:1 Abiam comenzó a reinar en Judá en el año dieciocho del reinado de Jeroboam. 
2Chronicles13:2 Reinó en Jerusalén durante tres años. Su madre se llamaba Micaías y era hija de Uriel de Gabaa. Estalló la guerra entre Abiam y Jeroboam. 
2Chronicles13:3 Abiam empezó la batalla con un ejército de cuatrocientos mil soldados escogidos. Jeroboam, por su parte, tomó posiciones de batalla contra él con ochocientos mil soldados escogidos." 
2Chronicles13:4 Entonces Abiam, de pie en el monte Semaraim, que está en la montaña de Efraín, gritó: “¡Jeroboam y todo Israel, escuchadme!" 
2Chronicles13:5 ¿No sabéis que el Señor, el Dios de Israel, entregó para siempre el reino a David y a sus descendientes, mediante un pacto irrevocable?" 
2Chronicles13:6 Sin embargo, Jeroboam, el hijo de Nabat, servidor de Salomón, hijo de David, se rebeló contra su amo." 
2Chronicles13:7 Y se le unieron unos hombres ociosos y malvados que se impusieron a Roboam, hijo de Salomón, porque era joven y débil de carácter. Así que no tuvo fuerza para enfrentarse con ellos." 
2Chronicles13:8 Y ahora vosotros intentáis oponeros al gobierno del Señor ejercido por medio de los descendientes de David, solo porque sois una gran multitud y tenéis de vuestra parte los becerros de oro que Jeroboam os hizo para que los tuvierais por dioses." 
2Chronicles13:9 ¿Y no habéis expulsado también a los sacerdotes del Señor, descendientes de Aarón, y a los levitas, y os habéis nombrado vuestros propios sacerdotes como hacen las naciones paganas? ¡Cualquiera que venga a consagrarse con un becerro y siete carneros, puede ser sacerdote de dioses que no son dioses!" 
2Chronicles13:10 Para nosotros, en cambio, nuestro Dios es el Señor, y no lo hemos abandonado. Los sacerdotes que están al servicio del Señor son descendientes de Aarón, y los que se encargan del servicio son los levitas." 
2Chronicles13:11 Ellos ofrecen al Señor, mañana y tarde, holocaustos e incienso; presentan en una mesa ritualmente pura el pan consagrado al Señor, y encienden todas las tardes las lámparas que arden en el candelabro de oro. Porque nosotros cumplimos las disposiciones del Señor nuestro Dios, mientras que vosotros le habéis abandonado." 
2Chronicles13:12 Tened en cuenta, pues, que al frente de nosotros están Dios y sus sacerdotes, y que están listas las trompetas para dar el toque de guerra contra vosotros. Por consiguiente, israelitas, no peleéis contra el Señor, el Dios de vuestros antepasados, porque no venceréis.”" 
2Chronicles13:13 Jeroboam había ordenado que sus tropas de retaguardia dieran un rodeo y atacaran por la espalda, de modo que el grueso del ejército de Jeroboam quedó frente al de Judá, mientras que la retaguardia atacaba por detrás." 
2Chronicles13:14 Cuando los de Judá miraron atrás, se dieron cuenta de que los atacaban por el frente y por la espalda. Entonces invocaron al Señor y los sacerdotes tocaron las trompetas." 
2Chronicles13:15 Y cuando los de Judá lanzaron el grito de guerra, Dios derrotó a Jeroboam y a todo Israel frente a Abiam y Judá." 
2Chronicles13:16 Los israelitas huyeron de los de Judá, porque Dios los entregó en sus manos." 
2Chronicles13:17 Abiam y su gente les hicieron una gran matanza, en la que cayeron quinientos mil soldados escogidos de Israel." 
2Chronicles13:18 Así los israelitas fueron humillados en aquel tiempo, mientras que los de Judá se mostraron fuertes porque se apoyaron en el Señor, Dios de sus antepasados." 
2Chronicles13:19 Abiam persiguió a Jeroboam y le arrebató las ciudades de Betel, Jesaná y Efraín con sus respectivas aldeas." 
2Chronicles13:20 Jeroboam no pudo recuperar su poderío mientras vivió Abiam. Finalmente el Señor le hirió, y Jeroboam murió." 
2Chronicles13:21 Entre tanto, Abiam se afirmó en el poder. Tuvo catorce esposas, veintidós hijos y dieciséis hijas." 
2Chronicles13:22 El resto de la historia de Abiam y de todo lo que hizo en su vida, está escrito en el comentario del profeta Iddo." 
2Chronicles14:1 Cuando Abiam murió, lo enterraron en la Ciudad de David. Después reinó en su lugar su hijo Asá. Durante su reinado hubo diez años de paz en el país." 
2Chronicles14:2 Los hechos de Asá fueron buenos y rectos a los ojos del Señor su Dios. 
2Chronicles14:3 Quitó los altares de los dioses extranjeros, así como los santuarios en lugares altos; hizo pedazos las piedras sagradas y rompió las representaciones de Asera." 
2Chronicles14:4 Además ordenó a Judá que acudiera al Señor, Dios de sus antepasados, y que cumpliera la ley y los mandamientos." 
2Chronicles14:5 Quitó de todas las ciudades de Judá los santuarios y altares en lugares altos. Y hubo paz durante su reinado. 
2Chronicles14:6 Aprovechando esos años en que la nación estaba en paz y no tenía que hacer frente a ninguna guerra, porque el Señor le concedió tranquilidad, Asá construyó en Judá ciudades fortificadas." 
2Chronicles14:7 Dijo a la gente de Judá: “Fortifiquemos estas ciudades y hagamos alrededor de ellas muros, torres, puertas y barras, mientras el país está todavía en nuestro poder. Porque hemos buscado al Señor nuestro Dios, él nos ha dado paz con todos nuestros vecinos.” Por tanto llevaron a cabo con éxito las construcciones." 
2Chronicles14:8 Asá tenía un ejército formado por trescientos mil soldados de Judá, armados con escudos y lanzas, y doscientos ochenta mil de Benjamín, equipados con escudos y arcos. Todos ellos eran soldados valientes." 
2Chronicles14:9 Contra ellos marchó Zérah el etíope con un ejército de un millón de hombres y trescientos carros de combate, y llegó hasta Maresá." 
2Chronicles14:10 Entonces Asá le salió al encuentro, y con sus hombres tomó posiciones para la batalla en el valle de Sefata, junto a Maresá." 
2Chronicles14:11 Asá invocó al Señor su Dios, diciendo: “Señor, para ti es igual ayudar al fuerte que al débil. Por tanto, ¡ayúdanos, Señor y Dios nuestro, ya que confiamos en ti y hemos venido en tu nombre contra este ejército! Tú, Señor, eres nuestro Dios. ¡Muestra que nadie puede oponerte resistencia!”" 
2Chronicles14:12 Entonces el Señor dio a Asá y a Judá la victoria sobre los etíopes, los cuales huyeron." 
2Chronicles14:13 Pero Asá y su gente los persiguieron hasta Guerar, y cayeron los etíopes hasta no quedar ni uno con vida, pues resultaron destrozados ante el Señor y su ejército, el cual se apoderó de gran cantidad de cosas de sus enemigos." 
2Chronicles14:14 Después cayeron sobre todas las ciudades que había alrededor de Guerar, pues todas se llenaron de miedo ante el Señor. Los de Judá las saquearon, pues en ellas había grandes riquezas." 
2Chronicles14:15 También atacaron los campamentos donde había ganado y se llevaron gran cantidad de ovejas y camellos. Después regresaron a Jerusalén. 
2Chronicles15:1 Azarías, hijo de Oded, poseído por el espíritu de Dios," 
2Chronicles15:2 salió al encuentro de Asá para decirle: “¡Escuchadme todos, Asá, los de Judá y los de Benjamín! El Señor estará con vosotros, si vosotros estáis con él. Si le buscáis, le encontraréis; pero si le abandonáis, él también os abandonará." 
2Chronicles15:3 Israel ha estado mucho tiempo sin verdadero Dios, sin sacerdote que enseñe y sin instrucción religiosa." 
2Chronicles15:4 Pero cuando, en medio de sus dificultades, el pueblo se ha vuelto al Señor, Dios de Israel, y le ha buscado, él se ha dejado encontrar." 
2Chronicles15:5 En aquellos tiempos no había paz para nadie, sino mucho sobresalto para los habitantes de los diversos países;" 
2Chronicles15:6 y naciones y ciudades se destruían unas a otras, porque el Señor los aterraba con toda clase de calamidades." 
2Chronicles15:7 Pero vosotros sed valientes y no os desaniméis, porque vuestros trabajos tendrán recompensa.”" 
2Chronicles15:8 Cuando Asá oyó este mensaje del profeta, se armó de valor y eliminó los repugnantes ídolos de todo el territorio de Judá y Benjamín y de las ciudades que había conquistado en la montaña de Efraín, y reparó el altar del Señor que estaba frente al vestíbulo del templo del Señor." 
2Chronicles15:9 Después reunió a todo Judá y Benjamín, más los forasteros que había con ellos procedentes de Efraín, Manasés y Simeón, pues muchos de Israel se habían pasado al lado de Asá al ver que el Señor su Dios estaba con él." 
2Chronicles15:10 Se juntaron en Jerusalén en el mes tercero del año quince del reinado de Asá," 
2Chronicles15:11 y aquel día ofrecieron en sacrificio al Señor setecientas reses y siete mil ovejas de las que habían quitado a sus enemigos. 
2Chronicles15:12 Luego se comprometieron solemnemente a buscar de todo corazón al Señor, el Dios de sus antepasados." 
2Chronicles15:13 Y prometieron que cualquiera que no quisiera buscar al Señor, Dios de Israel, fuera mayor o menor, hombre o mujer, sería condenado a muerte." 
2Chronicles15:14 Hicieron el juramento al Señor en alta voz y con gritos de alegría, y al son de trompetas y cuernos." 
2Chronicles15:15 Todo Judá se alegró por el juramento que habían hecho, pues juraron de todo corazón, y con toda su voluntad habían buscado al Señor, el cual se había dejado encontrar por ellos y les había concedido paz con todos sus vecinos." 
2Chronicles15:16 Además, el rey Asá quitó la categoría de reina madre a Maacá, su abuela, porque había mandado hacer una imagen de Asera. Asá destruyó aquella imagen; la hizo pedazos y la quemó en el arroyo Quedrón." 
2Chronicles15:17 Y aunque no se quitaron de Israel los santuarios en lugares altos, Asá permaneció siempre fiel," 
2Chronicles15:18 y puso en el templo de Dios todo el oro y la plata que tanto él como su padre habían dedicado al Señor. 
2Chronicles15:19 Y no hubo guerra hasta el año treinta y cinco del reinado de Asá. 
2Chronicles16:1 Pero en el año treinta y seis del reinado de Asá, el rey de Israel, Baasá, fue a atacar a Judá, y fortificó Ramá para cortarle toda comunicación al rey de Judá." 
2Chronicles16:2 Entonces Asá sacó el oro y la plata de los tesoros del templo del Señor y del palacio real, y los envió a Ben-hadad, rey de Siria, que tenía su residencia en Damasco. También le envió este mensaje:" 
2Chronicles16:3 “Hagamos tú y yo un pacto, como hicieron nuestros padres. Aquí te envío oro y plata. Rompe el pacto que tienes con Baasá, rey de Israel, y así me dejará en paz.”" 
2Chronicles16:4 Ben-hadad, aceptando la proposición del rey Asá, envió a los jefes de sus tropas a atacar las ciudades de Israel. Así conquistaron Iión, Dan, Abel-maim y todas las ciudades de Neftalí que servían de almacenes." 
2Chronicles16:5 Cuando Baasá lo supo, dejó de fortificar Ramá, suspendiendo sus trabajos." 
2Chronicles16:6 Entonces el rey Asá tomó consigo a todo Judá, y se llevaron de Ramá las piedras y la madera que Baasá había usado para fortificarla, y con ellas fortificó Gueba y Mispá." 
2Chronicles16:7 Por aquel tiempo fue el profeta Hananí a visitar a Asá, rey de Judá, y a decirle: “El ejército del rey de Siria se te ha escapado de las manos, porque te apoyaste en el rey de Siria y no en el Señor tu Dios." 
2Chronicles16:8 ¿No formaban los etíopes y los libios un ejército sumamente poderoso, con muchísima caballería y carros de combate? Sin embargo, el Señor los entregó en tus manos porque te apoyaste en él." 
2Chronicles16:9 Pues el Señor está atento a lo que ocurre en todo el mundo, para dar fuerza a los que confían sinceramente en él. ¡En esto has actuado como un tonto! Porque de ahora en adelante tendrás más guerras.”" 
2Chronicles16:10 Entonces Asá se enfureció de tal manera contra el profeta, que lo mandó encarcelar. También en aquel tiempo trató brutalmente a algunos del pueblo." 
2Chronicles16:11 La historia de Asá, desde el principio hasta el fin, está escrita en el libro de los reyes de Judá y de Israel." 
2Chronicles16:12 En el año treinta y nueve de su reinado, Asá enfermó gravemente de los pies; pero en su enfermedad no recurrió al Señor, sino a los médicos." 
2Chronicles16:13 Murió en el año cuarenta y uno de su reinado," 
2Chronicles16:14 y lo enterraron en el sepulcro que había mandado hacer en la Ciudad de David. Lo colocaron en una camilla llena de perfumes y de toda clase de sustancias aromáticas hábilmente preparadas. Luego encendieron en su honor una enorme hoguera. 
2Chronicles17:1 En lugar de Asá reinó su hijo Josafat, quien se mostró fuerte en Israel." 
2Chronicles17:2 Puso tropas en todas las ciudades fortificadas de Judá, y destacamentos en todo el territorio de Judá y en las ciudades de Efraín que Asá, su padre, había conquistado." 
2Chronicles17:3 El Señor estuvo con Josafat, porque procedió como David, su antepasado, lo había hecho al principio. No sirvió a las diversas representaciones de Baal," 
2Chronicles17:4 sino al Dios de su padre, cumpliendo sus mandamientos, sin seguir el ejemplo de la gente de Israel." 
2Chronicles17:5 Por eso, el Señor consolidó el reino bajo su mando. Toda Judá le hacía regalos, y llegó a tener grandes riquezas y honores." 
2Chronicles17:6 Siguió con orgullo el camino trazado por el Señor, y una vez más quitó de Judá los santuarios en lugares altos y las representaciones de Asera." 
2Chronicles17:7 En el tercer año de su reinado envió a sus funcionarios Ben-hail, Abdías, Zacarías, Natanael y Micaías, para enseñar en las ciudades de Judá;" 
2Chronicles17:8 y con ellos envió a los levitas Semaías, Netanías, Zebadías, Asael, Semiramot, Jonatán, Adonías, Tobías y Tobadonías. Los acompañaban los sacerdotes Elisamá y Joram." 
2Chronicles17:9 Los envió para que, con el libro de la ley del Señor, enseñaran a la gente de Judá. Y ellos recorrieron todas las ciudades de Judá enseñando al pueblo." 
2Chronicles17:10 Entre tanto, todos los reinos de los países que rodeaban a Judá sentían tal miedo del Señor que no se atrevían a pelear contra Josafat." 
2Chronicles17:11 Al contrario, algunos de los filisteos traían regalos y plata como tributo a Josafat, y los árabes le llevaron siete mil setecientos carneros e igual cantidad de chivos." 
2Chronicles17:12 Josafat, pues, se fue haciendo sumamente poderoso. Construyó en Judá fortalezas y ciudades para almacenes," 
2Chronicles17:13 y tuvo muchas propiedades en las ciudades de Judá. Tuvo también soldados muy valientes en Jerusalén," 
2Chronicles17:14 cuya lista, según su registro por familias, es la siguiente: Por Judá, como comandante de los jefes de batallón, estaba Adná con trescientos mil soldados." 
2Chronicles17:15 Junto a este estaba el jefe Johanán con doscientos ochenta mil soldados," 
2Chronicles17:16 y junto a él Amasías, hijo de Zicrí, que se había ofrecido voluntariamente para servir al Señor, con doscientos mil valientes soldados." 
2Chronicles17:17 Por Benjamín estaba Eliadá, un valiente guerrero, con doscientos mil hombres armados con arcos y escudos," 
2Chronicles17:18 y junto a él Jozabad con ciento ochenta mil hombres en pie de guerra. 
2Chronicles17:19 Estos estaban al servicio del rey, sin contar los que el rey había destinado a las ciudades fortificadas de todo Judá." 
2Chronicles18:1 Josafat consiguió grandes riquezas y honores, y llegó a ser consuegro de Ahab." 
2Chronicles18:2 Después de algunos años, Josafat fue a Samaria a visitar a Ahab, quien para festejar a Josafat y a sus acompañantes mató muchas ovejas y reses, y luego trató de incitarle a atacar a Ramot de Galaad." 
2Chronicles18:3 En efecto, Ahab, rey de Israel, preguntó a Josafat, rey de Judá: –¿Quieres acompañarme para marchar contra Ramot de Galaad? Josafat le respondió: –Yo, lo mismo que mi ejército, estamos contigo y con tu gente para ir a la guerra." 
2Chronicles18:4 Pero antes consulta la voluntad del Señor. 
2Chronicles18:5 El rey de Israel reunió a los profetas, que eran cuatrocientos, y les preguntó: –¿Debemos atacar a Ramot de Galaad, o no? Y ellos respondieron: –Atácala, porque Dios te la va a entregar." 
2Chronicles18:6 Pero Josafat preguntó: –¿No hay por aquí algún otro profeta del Señor a quien también podamos consultar? 
2Chronicles18:7 El rey de Israel contestó a Josafat: –Hay uno más, por medio del cual podemos consultar al Señor. Es Micaías, hijo de Imlá. Pero le aborrezco, porque nunca me anuncia cosas buenas, sino siempre malas. Pero Josafat le dijo: –No digas eso." 
2Chronicles18:8 En seguida el rey de Israel llamó a un oficial, y le ordenó: –¡Pronto, que venga Micaías, hijo de Imlá!" 
2Chronicles18:9 Tanto el rey de Israel como Josafat, el rey de Judá, tenían puesta su armadura y estaban sentados en sus tronos en la explanada a la entrada de Samaria, y todos los profetas caían en trance profético delante de ellos." 
2Chronicles18:10 Sedequías, hijo de Quenaaná, se había hecho unos cuernos de hierro y gritaba: “¡Así ha dicho el Señor: ‘Con estos cuernos atacarás a los sirios hasta exterminarlos’! ”" 
2Chronicles18:11 Todos los profetas anunciaban lo mismo. Decían al rey: “Ataca a Ramot de Galaad y obtendrás la victoria, pues el Señor va a entregarte la ciudad.”" 
2Chronicles18:12 El mensajero que había ido a llamar a Micaías, le dijo: –Todos los profetas, sin excepción, han dado una respuesta favorable al rey. Así pues, te ruego que hables como todos ellos y anuncies algo favorable." 
2Chronicles18:13 Micaías le contestó: –¡Juro por el Señor que solo diré lo que mi Dios me ordene decir! 
2Chronicles18:14 Luego se presentó ante el rey, y el rey le preguntó: –Micaías, ¿debemos atacar a Ramot de Galaad, o no? Micaías dijo: –Atacadla y obtendréis la victoria, pues Dios os la va a entregar." 
2Chronicles18:15 Pero el rey le respondió: –¿Cuántas veces te he de decir que bajo juramento me declares solo la verdad en el nombre del Señor? 
2Chronicles18:16 Entonces Micaías dijo: “He visto a todos los israelitas desparramados por los montes, como ovejas sin pastor. Y el Señor ha dicho: ‘Éstos no tienen dueño; que cada uno vuelva en paz a su casa.’ ”" 
2Chronicles18:17 El rey de Israel dijo a Josafat: –¿No te he dicho que este hombre nunca me anuncia cosas buenas, sino solo cosas malas?" 
2Chronicles18:18 Micaías añadió: –Por eso que has dicho, oíd la palabra del Señor: Vi al Señor sentado en su trono, y a todo el ejército del cielo, que estaba de pie, junto a él, a su derecha y a su izquierda." 
2Chronicles18:19 Entonces el Señor preguntó quién iría a incitar a Ahab, rey de Israel, para que atacara a Ramot de Galaad y cayera allí. Unos decían una cosa y otros otra;" 
2Chronicles18:20 pero un espíritu se presentó delante del Señor y dijo que él lo haría. El Señor le preguntó cómo lo iba a hacer," 
2Chronicles18:21 y el espíritu respondió que iba a inspirar mentiras en todos los profetas del rey. Entonces el Señor le dijo que, en efecto, conseguiría engañarlo, y que fuera a hacerlo." 
2Chronicles18:22 Y ahora ya sabes que el Señor ha puesto un espíritu mentiroso en labios de estos profetas tuyos, y que ha determinado tu ruina." 
2Chronicles18:23 Entonces Sedequías, hijo de Quenaaná, acercándose a Micaías le dio una bofetada y dijo: –¿Por dónde se me fue el espíritu del Señor para hablarte a ti?" 
2Chronicles18:24 Micaías le respondió: –Lo sabrás el día en que andes escondiéndote de habitación en habitación. 
2Chronicles18:25 Entonces el rey de Israel ordenó: –¡Apresad a Micaías y llevadle ante Amón, el gobernador de la ciudad, y ante Joás, mi hijo!" 
2Chronicles18:26 Decidles que yo ordeno meterle en la cárcel y tenerle a ración corta de pan y agua, hasta que yo regrese sano y salvo." 
2Chronicles18:27 Todavía añadió Micaías: “Si tú vuelves sano y salvo, el Señor no ha hablado por medio de mí.”" 
2Chronicles18:28 Así pues, el rey de Israel, y Josafat, el rey de Judá, avanzaron contra Ramot de Galaad." 
2Chronicles18:29 Y el rey de Israel dijo a Josafat: –Yo voy a entrar en la batalla disfrazado, y tú te pondrás mi ropa. Así que el rey de Israel se disfrazó, y ambos entraron en combate." 
2Chronicles18:30 Pero el rey de Siria había ordenado a los capitanes de sus carros de combate que no atacaran a nadie que no fuera el rey de Israel. 
2Chronicles18:31 Y cuando los capitanes de los carros vieron a Josafat, pensaron que él era el rey de Israel y le rodearon para atacarlo. Entonces Josafat gritó pidiendo ayuda, y el Señor le ayudó. Dios los apartó de él," 
2Chronicles18:32 pues al ver ellos que no era el rey de Israel, dejaron de perseguirle." 
2Chronicles18:33 Pero un soldado, disparando su arco al azar, hirió de muerte al rey de Israel por entre las juntas de la armadura. Este ordenó entonces al conductor del carro: –Da la vuelta y sácame del combate, porque estoy gravemente herido." 
2Chronicles18:34 La batalla fue dura aquel día, y el rey de Israel tuvo que mantenerse en pie en su carro, haciendo frente a los sirios hasta la tarde, y murió al ponerse el sol." 
2Chronicles19:1 Josafat, rey de Judá, volvió sano y salvo a su palacio de Jerusalén." 
2Chronicles19:2 Pero el profeta Jehú, hijo de Hananí, le salió al encuentro y le preguntó: “¿Por qué ayudas al malo y eres amigo de los enemigos del Señor? Por ese motivo, el Señor se ha enojado contigo." 
2Chronicles19:3 Sin embargo, hay otras cosas buenas a tu favor, pues has destruido las representaciones de Asera que había en el país, y te has propuesto buscar a Dios.”" 
2Chronicles19:4 Josafat vivía en Jerusalén, pero acostumbraba visitar a su pueblo, desde Beerseba hasta los montes de Efraín, para hacerlos volver al Señor, Dios de sus antepasados." 
2Chronicles19:5 Además estableció jueces en todas las ciudades fortificadas de Judá, una tras otra." 
2Chronicles19:6 Y dijo a los jueces: “Fijaos bien en lo que hacéis, porque no vais a juzgar en nombre de los hombres, sino del Señor, que estará con vosotros cuando deis el fallo." 
2Chronicles19:7 Así que respetad al Señor y tened cuidado con lo que hacéis, porque el Señor nuestro Dios no tolera injusticia, parcialidad ni soborno.”" 
2Chronicles19:8 También estableció Josafat en Jerusalén algunos levitas, sacerdotes y jefes de familia de Israel, para que actuaran como jueces en asuntos religiosos y en los pleitos de los habitantes de Jerusalén." 
2Chronicles19:9 Y les dio las siguientes instrucciones: “Vosotros debéis actuar siempre con respeto al Señor, fidelidad y honradez." 
2Chronicles19:10 En cualquier pleito que vuestros compatriotas, los habitantes de las diversas ciudades, os presenten para que decidáis si una muerte es criminal o no, o para aplicar las correspondientes leyes, estatutos, reglamentos y ordenanzas, recomendadles que no cometan faltas contra el Señor, para que él no se enoje con vosotros y con ellos. Haced esto, y la culpa no será vuestra." 
2Chronicles19:11 El sumo sacerdote Amarías será vuestro superior en todas las cuestiones religiosas, y Zebadías, el hijo de Ismael y jefe de la tribu de Judá, lo será en todas las cuestiones civiles; y los levitas serán vuestros ayudantes. ¡Ánimo, pues, y a trabajar! ¡Que el Señor esté con el que lo haga bien!”" 
2Chronicles20:1 Algún tiempo después, los moabitas y los amonitas, aliados con los meunitas, atacaron a Josafat;" 
2Chronicles20:2 entonces fueron algunos a decirle: “¡De Edom, del otro lado del Mar Muerto, viene un gran ejército contra ti! ¡Ya están en Hasesón-tamar!” (Hasesón-tamar es lo mismo que En-gadi.)" 
2Chronicles20:3 Josafat sintió miedo, y decidió acudir al Señor. Así que anunció un ayuno en todo Judá," 
2Chronicles20:4 y la gente de Judá se reunió para pedir ayuda al Señor. De todas las ciudades de Judá llegó gente. 
2Chronicles20:5 Josafat se puso en pie en medio del pueblo de Judá que se había reunido en Jerusalén frente al atrio nuevo del templo del Señor," 
2Chronicles20:6 y exclamó: “Señor, Dios de nuestros antepasados, ¡tú eres el Dios del cielo, tú gobiernas a todas las naciones! ¡En tus manos están la fuerza y el poder: nadie puede oponerte resistencia!" 
2Chronicles20:7 Dios nuestro, tú arrojaste de la presencia de tu pueblo Israel a los habitantes de este territorio, y se lo diste para siempre a los descendientes de Abraham, tu amigo." 
2Chronicles20:8 Después de haberse establecido aquí, construyeron un templo para ti y dijeron:" 
2Chronicles20:9 ‘Si nos viene algún mal como castigo, sea la guerra, la peste o el hambre, nos presentaremos delante de este templo, porque tú estás en este templo, y en nuestras angustias te pediremos ayuda, y tú nos escucharás y nos salvarás.’" 
2Chronicles20:10 Pues ahora, aquí están los amonitas, los moabitas y los de la montaña de Seír, en cuyos territorios no quisiste que entraran los israelitas cuando venían de Egipto, sino que se apartaron de ellos y no los destruyeron." 
2Chronicles20:11 En pago de eso, ahora nos atacan para arrojarnos de tu propiedad, de la tierra que nos diste en propiedad." 
2Chronicles20:12 Dios nuestro, ¿no vas a castigarlos? Pues nosotros no tenemos fuerza suficiente para hacer frente a ese gran ejército que nos ataca. ¡No sabemos qué hacer; por eso tenemos los ojos puestos en ti!”" 
2Chronicles20:13 Todo Judá estaba de pie delante del Señor, incluyendo a las mujeres y a sus hijos, aun los niños más pequeños." 
2Chronicles20:14 Y estando todo el pueblo reunido, Jahaziel, hijo de Zacarías y nieto de Benaías, que era hijo de Jeiel y nieto de Matanías, un levita descendiente de Asaf, fue poseído por el espíritu del Señor" 
2Chronicles20:15 y dijo: “Poned atención, habitantes de Judá y de Jerusalén, y tú, rey Josafat. El Señor os dice: ‘No tengáis miedo ni os asustéis ante ese gran ejército, porque esta guerra no es vuestra, sino de Dios." 
2Chronicles20:16 Bajad mañana a atacarlos. Ellos subirán por la cuesta de Sis, y vosotros los encontraréis al extremo del arroyo que está frente al desierto de Jeruel." 
2Chronicles20:17 No sois vosotros quienes vais a librar esta batalla. Tomad posiciones, estaos quietos y veréis cómo el Señor os librará. ¡Habitantes de Jerusalén y de todo Judá, no tengáis miedo ni os asustéis; marchad mañana contra ellos, porque el Señor está con vosotros!’ ”" 
2Chronicles20:18 Entonces Josafat se arrodilló y se inclinó hasta tocar el suelo con la frente, y los habitantes de Judá y Jerusalén se postraron ante el Señor para adorarlo." 
2Chronicles20:19 Y los levitas descendientes de Quéhat y los descendientes de Coré empezaron a alabar en voz muy alta al Señor, Dios de Israel." 
2Chronicles20:20 A la mañana siguiente se levantaron temprano para ponerse en camino hacia el desierto de Tecoa. Y en el momento de salir, Josafat se puso en pie para decirles: “Escuchadme, habitantes de Jerusalén y de Judá: confiad en el Señor vuestro Dios, y os sentiréis seguros; confiad en vuestros profetas y todo os saldrá bien.”" 
2Chronicles20:21 Después de consultar con el pueblo, nombró algunos cantores para que, vestidos con ropas sagradas y marchando al frente de las tropas, alabaran al Señor con el himno: “Dad gracias al Señor, porque su amor es eterno.”" 
2Chronicles20:22 Luego, en el momento en que empezaron a cantar con alegría himnos de alabanza, el Señor creó confusión entre los amonitas, los moabitas y los de la montaña de Seír, que venían a atacar a Judá, y fueron derrotados." 
2Chronicles20:23 Pues los amonitas y los moabitas atacaron a los de la montaña de Seír y los destruyeron por completo; y cuando acabaron con ellos, se destruyeron unos a otros." 
2Chronicles20:24 Cuando los hombres de Judá llegaron al sitio desde donde se ve el desierto, y miraron hacia el ejército enemigo, solo vieron cadáveres tendidos en el suelo. ¡Nadie había logrado escapar!" 
2Chronicles20:25 Entonces acudieron Josafat y su gente a recoger lo que habían dejado los enemigos, y encontraron gran cantidad de ganado, armas, vestidos y objetos valiosos, y se apoderaron de todo. Había tantas cosas, que no podían llevárselas. Era tal la cantidad, que estuvieron tres días recogiendo cosas." 
2Chronicles20:26 El cuarto día se reunieron en el valle de Beracá, y allí bendijeron al Señor. Por eso llamaron a aquel lugar el valle de Beracá, nombre que lleva hasta hoy." 
2Chronicles20:27 Después todos los hombres de Judá y Jerusalén, con Josafat al frente, regresaron a Jerusalén muy contentos, porque el Señor les había dado un motivo de alegría a costa de sus enemigos." 
2Chronicles20:28 Cuando llegaron a Jerusalén, fueron al templo del Señor al son de salterios, cítaras y trompetas." 
2Chronicles20:29 Al saber que el Señor había luchado contra los enemigos de Israel, todas las naciones se llenaron de miedo a Dios." 
2Chronicles20:30 Y así el reinado de Josafat siguió tranquilo, porque Dios le concedió paz con los países vecinos." 
2Chronicles20:31 Josafat reinó, pues, sobre Judá. Tenía treinta y cinco años cuando comenzó a reinar, y veinticinco años reinó en Jerusalén. Su madre se llamaba Azubá, y era hija de Silhí." 
2Chronicles20:32 Josafat se condujo con rectitud, como Asá, su padre. Sus hechos fueron rectos a los ojos del Señor." 
2Chronicles20:33 Sin embargo, los santuarios en lugares altos no fueron quitados, pues el pueblo todavía no estaba firme en su propósito de seguir al Dios de sus antepasados." 
2Chronicles20:34 El resto de su historia, desde el comienzo hasta el fin, está escrito en las crónicas de Jehú, hijo de Hananí, y está incluido en el libro de los reyes de Israel." 
2Chronicles20:35 Más tarde, Josafat, rey de Judá, se alió con Ocozías, rey de Israel, que se comportaba perversamente." 
2Chronicles20:36 Se hizo su socio para construir barcos para ir a Tarsis, y los construyeron en Esión-guéber." 
2Chronicles20:37 Entonces Eliézer de Maresá, hijo de Dodavahu, pronunció contra Josafat esta profecía: “El Señor va a hacer pedazos lo que tú has hecho, por haberte asociado con Ocozías.” Y, en efecto, los barcos se hicieron pedazos y ya no pudieron ir a Tarsis." 
2Chronicles21:1 Josafat murió y fue enterrado en la Ciudad de David, su antepasado. Después reinó en su lugar su hijo Joram." 
2Chronicles21:2 Hermanos de Joram, hijos también de Josafat, eran: Azarías, Jehiel, Zacarías, Micael y Sefatías. Todos ellos eran hijos de Josafat, rey de Judá." 
2Chronicles21:3 Su padre les había regalado muchos objetos de oro y plata, y otras cosas de valor. Les dio también ciudades fortificadas en Judá, pero el reino se lo entregó a Joram, por ser el primogénito." 
2Chronicles21:4 Pero Joram, una vez que se aseguró en el trono de su padre, pasó a cuchillo a todos sus hermanos y también a algunos jefes de Israel." 
2Chronicles21:5 Tenía treinta y dos años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén ocho años." 
2Chronicles21:6 Pero siguió los pasos de los reyes de Israel y de la descendencia de Ahab, pues su mujer era de la descendencia de Ahab; así que sus hechos fueron malos a los ojos del Señor." 
2Chronicles21:7 Pero el Señor no quiso destruir la dinastía de David, por el pacto que había hecho con David, a quien prometió, lo mismo que a sus hijos, que siempre tendrían una lámpara encendida." 
2Chronicles21:8 Durante el reinado de Joram, Edom se rebeló contra el dominio de Judá y nombró su propio rey." 
2Chronicles21:9 Entonces Joram se dirigió allá con sus capitanes y con todos sus carros de combate, y durante la noche se levantaron él y los capitanes de los carros de combate y atacaron a los edomitas que los habían rodeado." 
2Chronicles21:10 Sin embargo, Edom logró hacerse independiente de Judá hasta el día de hoy. También en aquel tiempo se hizo independiente la ciudad de Libná, porque Joram había abandonado al Señor, Dios de sus antepasados." 
2Chronicles21:11 Además construyó santuarios paganos en los montes de Judá, incitó a los habitantes de Jerusalén a ser infieles al Señor e hizo que Judá se extraviase." 
2Chronicles21:12 Pero entonces Joram recibió una carta del profeta Elías, que decía: “El Señor, Dios de David, tu antepasado, te dice: ‘No has seguido el ejemplo de Josafat, tu padre, ni el de Asá, rey de Judá," 
2Chronicles21:13 sino los ejemplos de los reyes de Israel, y has sido el causante de que Judá y los habitantes de Jerusalén fueran infieles al Señor como lo fue la familia de Ahab. Además, has matado a tus hermanos, que eran mejores que tú." 
2Chronicles21:14 Por eso, el Señor va a hacer caer sobre tu pueblo, tus hijos, tus mujeres y todas tus posesiones una gran calamidad." 
2Chronicles21:15 Y sobre ti hará caer muchas enfermedades. Enfermarás del estómago con una enfermedad crónica, hasta que se te salgan los intestinos.’ ”" 
2Chronicles21:16 Entonces el Señor hizo que los filisteos y los árabes vecinos de los de Cus se enfurecieran contra Joram; 
2Chronicles21:17 por lo cual marcharon sobre Judá, invadieron el país y se llevaron todos los bienes que hallaron en el palacio del rey, así como a sus hijos y a sus mujeres. El único que le quedó fue Joacaz, el menor." 
2Chronicles21:18 Después de todo esto, el Señor le castigó con una enfermedad incurable del estómago." 
2Chronicles21:19 Pasó el tiempo y, al cabo de unos dos años, los intestinos se le salieron a causa de la enfermedad, y murió entre horribles dolores. Su pueblo ni siquiera encendió una hoguera en memoria suya, como se había hecho con sus antepasados." 
2Chronicles21:20 Tenía treinta y dos años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén ocho años. Se fue sin que nadie lo lamentara. Lo enterraron en la Ciudad de David, pero no en el panteón real." 
2Chronicles22:1 Los habitantes de Jerusalén proclamaron rey, en lugar de Joram, a su hijo menor, Ocozías, pues las bandas de salteadores que junto con los árabes habían invadido el campamento, habían matado a todos los hijos mayores de Joram, rey de Judá. Así pues, Ocozías, hijo de Joram, rey de Judá, comenzó a reinar." 
2Chronicles22:2 Tenía veintidós años cuando empezó a reinar, y reinó en Jerusalén un año. Su madre se llamaba Atalía, y era descendiente de Omrí." 
2Chronicles22:3 Y Ocozías también siguió los pasos de Ahab y su dinastía, pues su madre le daba malos consejos, y por causa de sus relaciones familiares con la casa de Ahab, sus hechos fueron malos a los ojos del Señor. Ellos, en efecto, fueron sus consejeros después de la muerte de su padre, y lo llevaron a la ruina." 
2Chronicles22:4 , 
2Chronicles22:5 Por seguir sus consejos, Ocozías se alió con Joram, hijo de Ahab y rey de Israel, para pelear en Ramot de Galaad contra Hazael, rey de Siria. Pero los sirios hirieron a Joram," 
2Chronicles22:6 que regresó a Jezreel para curarse de las heridas que le habían causado en Ramot durante el combate contra Hazael, rey de Siria. Entonces, como Joram estaba enfermo, Ocozías fue a Jezreel a visitarle." 
2Chronicles22:7 Dios tenía dispuesto que Ocozías muriera al ir a visitar a Joram. Apenas llegó, salió con Joram a encontrarse con Jehú, hijo de Nimsí. Pero Dios había escogido a Jehú para que aniquilase a la familia de Ahab." 
2Chronicles22:8 Cuando Jehú estaba haciendo justicia con la familia de Ahab, encontró a los jefes de Judá y a los parientes de Ocozías que estaban a su servicio, y los mató." 
2Chronicles22:9 Mandó buscar también a Ocozías, que se había escondido en Samaria; y lo apresaron, se lo llevaron a Jehú y lo mataron. Pero lo enterraron teniendo en cuenta que era hijo de Josafat, quien había buscado sinceramente al Señor. De esta manera no quedó nadie de la familia de Ocozías que fuera capaz de recuperar el poder real." 
2Chronicles22:10 Cuando Atalía, madre de Ocozías, supo que su hijo había muerto, fue y exterminó a toda la familia real de Judá." 
2Chronicles22:11 Pero Joseba, hija del rey Joram, apartó a Joás, hijo de Ocozías, de los otros hijos del rey a los que estaban matando, y lo escondió de Atalía, junto con su nodriza, en un dormitorio. Así que no lo mataron. Esto lo hizo Joseba, hija del rey Joram, hermana de Ocozías y esposa del sacerdote Joiadá." 
2Chronicles22:12 Y Joás estuvo escondido con ellos en el templo del Señor. Mientras tanto, Atalía gobernó el país." 
2Chronicles23:1 Al séptimo año, Joiadá mandó llamar a los siguientes capitanes: Azarías, hijo de Jeroham; Ismael, hijo de Johanán; Azarías, hijo de Obed; Maaseías, hijo de Adaías, y Elisafat, hijo de Zicrí, e hizo que se le unieran como aliados." 
2Chronicles23:2 Estos recorrieron Judá, reunieron a los levitas de todas las ciudades de Judá y a los jefes de las familias de Israel, y fueron todos a Jerusalén." 
2Chronicles23:3 Y los que allí se reunieron hicieron un pacto con el rey en el templo de Dios. Joiadá les dijo: “¡Aquí tenéis al hijo del rey! Él es quien debe ser rey, como lo prometió el Señor acerca de los descendientes de David." 
2Chronicles23:4 Esto es lo que vais a hacer: una tercera parte de vosotros, los sacerdotes y levitas que entren de servicio el sábado, cuidará las puertas del templo;" 
2Chronicles23:5 otra tercera parte estará en el palacio real, y la tercera parte restante, en la puerta de los cimientos. Mientras tanto, todo el pueblo estará en los atrios del templo." 
2Chronicles23:6 Pero que nadie entre en el templo, fuera de los sacerdotes y levitas que estén de servicio. Solamente ellos pueden entrar, porque están consagrados; pero el resto del pueblo montará guardia en honor del Señor." 
2Chronicles23:7 Los levitas formarán un círculo alrededor del rey, cada uno con sus armas en la mano, y el que intente penetrar en el templo, morirá. Acompañaréis al rey dondequiera que vaya.”" 
2Chronicles23:8 Los levitas y la gente de Judá hicieron todo lo que el sacerdote Joiadá les había ordenado. Cada cual tomó el mando de sus hombres, tanto los que entraban de guardia el sábado como los que salían, porque el sacerdote Joiadá no dejó que se fueran los que terminaban su turno." 
2Chronicles23:9 Entonces Joiadá entregó a los capitanes las lanzas y los diversos escudos que habían pertenecido al rey David, y que estaban en el templo de Dios." 
2Chronicles23:10 Luego colocó en sus puertas a toda la gente, desde el ala derecha hasta el ala izquierda del templo, y alrededor del altar, cada uno con su lanza en la mano para proteger al rey." 
2Chronicles23:11 Entonces Joiadá y sus hijos sacaron al hijo del rey, le pusieron la corona y las insignias reales, y después de derramar aceite sobre él, le proclamaron rey. Luego todos gritaron: “¡Viva el rey!”" 
2Chronicles23:12 Cuando Atalía oyó los gritos de la gente que corría y aclamaba al rey, fue al templo del Señor, donde estaban todos." 
2Chronicles23:13 Vio allí al rey, de pie junto a su columna, a la entrada. A su lado estaban los jefes y los músicos, y la gente muy alegre y tocando trompetas; los cantores, con instrumentos musicales, dirigían los himnos de alabanza. Entonces Atalía rasgó sus vestidos y gritó: –¡Traición! ¡Traición!" 
2Chronicles23:14 Pero el sacerdote Joiadá hizo salir a los capitanes que mandaban el ejército y les dijo: –¡Sacadla de entre las filas y pasad a cuchillo al que la siga! Como el sacerdote había ordenado que no la mataran en el templo del Señor," 
2Chronicles23:15 la apresaron y la sacaron por la puerta de la caballería al palacio real, y allí la mataron." 
2Chronicles23:16 Después Joiadá hizo un pacto con todo el pueblo y con el rey, que ellos serían el pueblo del Señor." 
2Chronicles23:17 Luego fueron todos al templo de Baal y lo derribaron, destrozando sus altares y sus ídolos. En cuanto a Matán, el sacerdote de Baal, lo degollaron ante los altares." 
2Chronicles23:18 A continuación, Joiadá puso una guardia en el templo del Señor, bajo las órdenes de los sacerdotes y los levitas, a quienes David había repartido por turnos para servir en el templo ofreciendo al Señor los holocaustos, según está prescrito en la ley de Moisés, y cantando con alegría, como lo había dispuesto David." 
2Chronicles23:19 También puso porteros en las entradas del templo del Señor, para que nadie que por cualquier motivo estuviera ritualmente impuro pudiera entrar." 
2Chronicles23:20 Luego tomó a los capitanes, a las personas más importantes, a los gobernadores del pueblo y a toda la gente, y acompañó al rey desde el templo del Señor hasta el palacio real, entrando por la puerta superior. Luego sentaron al rey en el trono real," 
2Chronicles23:21 y todo el pueblo se alegró. Y como Atalía había muerto a filo de espada, la ciudad quedó tranquila." 
2Chronicles24:1 Joás tenía siete años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén durante cuarenta años. Su madre se llamaba Sibiá, y era de Beerseba." 
2Chronicles24:2 Los hechos de Joás fueron rectos a los ojos del Señor mientras vivió el sacerdote Joiada. 
2Chronicles24:3 Joiadá lo casó con dos esposas, de las que Joás tuvo hijos e hijas." 
2Chronicles24:4 Algún tiempo después, Joás se propuso reparar el templo del Señor," 
2Chronicles24:5 para lo cual reunió a los sacerdotes y a los levitas, y les dijo: “Salid por las ciudades de Judá y recoged dinero de todos los israelitas, para reparar cada año el templo de Dios. Daos prisa en este asunto.” Pero los levitas no se dieron prisa." 
2Chronicles24:6 Entonces el rey llamó al sumo sacerdote Joiadá y le dijo: –¿Por qué no has procurado que los levitas traigan de Judá y Jerusalén la contribución que Moisés, siervo del Señor, y la comunidad de Israel ordenaron recoger para la tienda del pacto?" 
2Chronicles24:7 Porque Atalía, que era la maldad misma, y sus seguidores, habían penetrado en el templo de Dios y habían tomado para el culto de sus ídolos todos los objetos del templo del Señor." 
2Chronicles24:8 Entonces el rey mandó hacer un arca que colocaron junto a la puerta del templo del Señor, por fuera." 
2Chronicles24:9 Luego anunciaron por todo Judá y Jerusalén que se debía llevar al Señor la contribución que Moisés, el siervo del Señor, había ordenado a Israel en el desierto." 
2Chronicles24:10 Y todos los jefes y todo el pueblo acudieron con gusto a depositar su contribución en el arca, hasta llenarla." 
2Chronicles24:11 Los levitas llevaban el arca al rey, para que la examinara; y cuando veían que ya había bastante dinero, llegaban el cronista del rey y un inspector designado por el sumo sacerdote y vaciaban el arca, y luego la tomaban y la volvían a colocar en su lugar. Así lo hacían diariamente, y recogían mucho dinero." 
2Chronicles24:12 El rey y Joiadá entregaban ese dinero a los encargados de las obras del templo, para que contrataran canteros y carpinteros que reparasen el templo del Señor. También debían contratar oficiales que trabajaran el hierro y el bronce, para reparar el templo." 
2Chronicles24:13 Los encargados de las obras se pusieron a trabajar, y en sus manos progresó de tal modo la obra de reparación, que restauraron el templo de Dios según los planos originales y lo dejaron en buen estado." 
2Chronicles24:14 Cuando terminaron, llevaron al rey y a Joiadá el dinero sobrante, y con él mandaron hacer utensilios para el templo del Señor, tanto para los actos de culto como para los holocaustos, y cucharones y otros utensilios de oro y plata. Mientras vivió Joiadá, se ofrecieron continuamente holocaustos en el templo del Señor." 
2Chronicles24:15 Pero Joiadá envejeció, y siendo ya de edad muy avanzada, murió. Al morir tenía ciento treinta años;" 
2Chronicles24:16 y lo enterraron en la Ciudad de David, junto con los reyes, porque se había portado bien con Israel, con Dios y con su templo." 
2Chronicles24:17 Después de la muerte de Joiadá, llegaron los jefes de Judá y rindieron homenaje al rey. Este se dejó aconsejar por ellos," 
2Chronicles24:18 y ellos abandonaron el templo del Señor, Dios de sus antepasados, y dieron culto a las representaciones de Asera y a otros ídolos. Por este pecado, el Señor se enojó contra Judá y Jerusalén." 
2Chronicles24:19 Sin embargo, el Señor les envió profetas para hacer que se volvieran a él. Pero la gente no hizo caso a las amonestaciones de los profetas." 
2Chronicles24:20 Entonces Zacarías, hijo del sacerdote Joiadá, fue poseído por el espíritu de Dios, y puesto en pie en un lugar elevado dijo al pueblo: “Dios dice: ‘¿Por qué no obedecéis mis mandamientos? ¿Por qué os buscáis vosotros mismos vuestra desgracia? ¡Puesto que me habéis abandonado, yo también os abandonaré a vosotros!’ ”" 
2Chronicles24:21 Pero ellos se pusieron de acuerdo contra él, y lo apedrearon por orden del rey en el atrio del templo del Señor." 
2Chronicles24:22 El rey Joás olvidó la lealtad que Joiadá, el padre de Zacarías, le había demostrado, y mató a Zacarías, su hijo, quien en el momento de morir exclamó: “¡Que el Señor vea esto y pida cuentas por ello!”" 
2Chronicles24:23 En la primavera, el ejército sirio lanzó un ataque contra Joás, y después de avanzar hasta Judá y Jerusalén, exterminaron a todos los jefes de la nación, la saquearon y enviaron todo el botín al rey de Damasco." 
2Chronicles24:24 Solo había llegado un pequeño destacamento del ejército sirio, pero el Señor entregó en sus manos a un ejército muy numeroso, por haber abandonado al Señor, Dios de sus antepasados. Así Joás sufrió el castigo merecido." 
2Chronicles24:25 Cuando los sirios se retiraron, dejándole gravemente enfermo, sus funcionarios tramaron una conspiración contra él para vengar el asesinato del hijo del sacerdote Joiadá, y lo mataron en su propia cama. Después lo enterraron en la Ciudad de David, pero no en el panteón real." 
2Chronicles24:26 Los de la conspiración contra él fueron el amonita Zabad, hijo de Simat, y el moabita Jozabad, hijo de Simrit." 
2Chronicles24:27 Lo que se refiere a los hijos de Joás, a las muchas profecías contra él y a su restauración del templo de Dios, todo está escrito en el comentario del libro de los reyes. Después reinó en su lugar su hijo Amasías." 
2Chronicles25:1 Amasías tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén durante veintinueve años. Su madre se llamaba Joadán, y era de Jerusalén." 
2Chronicles25:2 Los hechos de Amasías fueron rectos a los ojos del Señor, aunque no se portó con total sinceridad." 
2Chronicles25:3 Cuando Amasías se afirmó en el poder, mató a todos los oficiales que habían asesinado a su padre." 
2Chronicles25:4 Pero no dio muerte a los hijos de ellos, porque, según lo escrito en el libro de la ley de Moisés, el Señor ordenó: “Los padres no podrán ser condenados a muerte por culpa de lo que hayan hecho sus hijos, ni los hijos por lo que hayan hecho sus padres, sino que cada cual morirá por su propio pecado.”" 
2Chronicles25:5 Amasías reunió a todos los hombres de Judá y de Benjamín, y los organizó por familias bajo el mando de jefes militares. Luego hizo el censo de todos los que tenían de veinte años en adelante, y resultó que había trescientos mil soldados escogidos, listos para la guerra y capaces de usar lanzas y escudos." 
2Chronicles25:6 Además contrató cien mil soldados de Israel por tres mil trescientos kilos de plata. 
2Chronicles25:7 Pero un hombre de Dios se presentó ante él y le dijo: –Oh rey, que no se te junte el ejército de Israel, porque el Señor no está con Israel, con toda esa gente de Efraín." 
2Chronicles25:8 Ahora bien, si quieres reforzar tu ejército con ayuda de ellos para ir a la guerra, Dios te hará caer frente al enemigo, porque Dios tiene poder para ayudar y para derribar." 
2Chronicles25:9 Amasías preguntó al hombre de Dios: –Pero, ¿qué va a pasar entonces con los tres mil trescientos kilos de plata que di a las tropas de Israel? El hombre de Dios le respondió: –El Señor tiene suficiente para darte mucho más que eso." 
2Chronicles25:10 Entonces Amasías hizo que las tropas que habían venido de Efraín a unírsele se separasen y volvieran a sus casas. Pero ellos se enfurecieron contra Judá, y se volvieron a sus casas llenos de ira." 
2Chronicles25:11 Amasías se armó de valor y llevó su ejército al valle de la Sal, y mató a diez mil hombres de Seír." 
2Chronicles25:12 Además los de Judá apresaron vivos a otros diez mil y los llevaron a la cumbre de un monte rocoso; desde allí los despeñaron, y todos quedaron destrozados." 
2Chronicles25:13 Entre tanto, las tropas que Amasías no había dejado que se le unieran para la guerra, sino que las había hecho volver a sus casas, invadieron las ciudades de Judá desde Samaria hasta Bet-horón, mataron a tres mil personas y se llevaron muchas cosas que robaron." 
2Chronicles25:14 Al volver Amasías de derrotar a los de Edom, se trajo con él los dioses de Seír, y los tomó como dioses suyos, los adoró y les quemó incienso." 
2Chronicles25:15 La ira del Señor se encendió contra Amasías, y le envió un profeta para decirle: –¿Por qué has recurrido a los dioses de una nación que no pudieron librarla de ti?" 
2Chronicles25:16 A estas palabras del profeta, el rey replicó: –¿Acaso te hemos nombrado consejero real? ¡Déjate de esas cosas! ¿O es que quieres que te maten? El profeta no insistió más, pero dijo: –Yo sé que Dios ha decidido destruirte por haber hecho esto y no seguir mi consejo." 
2Chronicles25:17 Pero Amasías, rey de Judá, siguió el consejo de otros, y mandó a decir a Joás, hijo de Joacaz y nieto de Jehú, rey de Israel: “Ven, y nos veremos las caras.”" 
2Chronicles25:18 Pero Joás le envió la siguiente respuesta: “El cardo mandó a decir al cedro del Líbano: ‘Dale tu hija a mi hijo, para que sea su mujer.’ Pero una fiera pasó por allí y aplastó al cardo." 
2Chronicles25:19 Tú dices que has derrotado a los edomitas, y eso te hace sentirte orgulloso y buscar más honores. Pero mejor será que te quedes en casa. ¿Por qué quieres provocar tu propia desgracia y la desgracia de Judá?”" 
2Chronicles25:20 Sin embargo, Amasías no le hizo caso, porque Dios lo había dispuesto así para entregarlos en poder de Joás, por haber recurrido ellos a los dioses de Edom." 
2Chronicles25:21 Entonces Joás se puso en marcha para enfrentarse con Amasías en Bet-semes, que está en territorio de Judá." 
2Chronicles25:22 Y Judá fue derrotado por Israel, y cada cual huyó a su casa." 
2Chronicles25:23 Joás, rey de Israel, hizo prisionero en Bet-semes a Amasías, rey de Judá, y luego lo llevó a Jerusalén, en cuyo muro abrió una brecha de ciento ochenta metros, desde la puerta de Efraín hasta la puerta de la Esquina." 
2Chronicles25:24 Además se apoderó de todo el oro y la plata, y de todos los objetos que había en el templo de Dios a cargo de Obed-edom y en los tesoros del palacio real. Y después de tomar algunas personas como rehenes, regresó a Samaria." 
2Chronicles25:25 Amasías, hijo de Joás, rey de Judá, vivió aún quince años después de la muerte de Joás, hijo de Joacaz y rey de Israel." 
2Chronicles25:26 El resto de la historia de Amasías, desde el comienzo hasta el fin, está escrito en el libro de los reyes de Judá y de Israel." 
2Chronicles25:27 Desde el momento en que Amasías se apartó del Señor, se conspiró en Jerusalén contra Amasías, que huyó a Laquis; pero lo persiguieron hasta esa ciudad, y allí le dieron muerte." 
2Chronicles25:28 Luego lo llevaron sobre un caballo y lo enterraron con sus antepasados, en la Ciudad de David." 
2Chronicles26:1 Entonces todo el pueblo de Judá tomó a Ozías, y lo hicieron rey en lugar de su padre Amasías. Ozías tenía entonces dieciséis años," 
2Chronicles26:2 y él fue quien, después de la muerte de su padre, reconstruyó la ciudad de Elat y la recuperó para Judá." 
2Chronicles26:3 Ozías tenía dieciséis años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén cincuenta y dos años. Su madre se llamaba Jecolías, y era de Jerusalén." 
2Chronicles26:4 Los hechos de Ozías fueron rectos a los ojos del Señor, como lo habían sido los de Amasías, su padre." 
2Chronicles26:5 Procuró recurrir a Dios mientras vivió Zacarías, quien le enseñó a respetar a Dios. Y mientras recurrió al Señor, él le dio prosperidad." 
2Chronicles26:6 Ozías emprendió una campaña contra los filisteos: derribó las murallas de Gat, Jabnia y Asdod, y construyó ciudades en el territorio de Asdod, entre los filisteos." 
2Chronicles26:7 Dios le ayudó contra los filisteos, contra los árabes que vivían en Gur-baal y contra los meunitas." 
2Chronicles26:8 Los amonitas pagaban tributo a Ozías, y la fama de este se extendió hasta las fronteras de Egipto, porque su poder había aumentado mucho." 
2Chronicles26:9 También construyó torres en Jerusalén, sobre la puerta de la Esquina, sobre la puerta del Valle y sobre la esquina, y las fortificó." 
2Chronicles26:10 Además construyó torres en el desierto, y abrió muchos pozos porque tenía mucho ganado, tanto en la llanura como en la meseta. También tenía hombres trabajando en los campos y viñedos que poseía en la región montañosa, y en sus huertos, pues era aficionado a la agricultura." 
2Chronicles26:11 Ozías disponía, además, de un ejército en pie de guerra, que salía a campaña organizado por destacamentos, según el registro hecho por Jehiel, el cronista real, y por Maaseías, el oficial, bajo la dirección de Hananías, uno de los comandantes del rey." 
2Chronicles26:12 El total de los jefes de familias compuestas por guerreros valientes era de dos mil seiscientos. 
2Chronicles26:13 Bajo su mando había un ejército de trescientos siete mil quinientos soldados en pie de guerra, una fuerza poderosa que podía ayudar al rey en sus contiendas." 
2Chronicles26:14 Ozías preparó para todo el ejército escudos, lanzas, cascos, corazas, arcos y hondas." 
2Chronicles26:15 Además construyó en Jerusalén ingeniosas máquinas de guerra para colocarlas en las torres y en los puntos más altos de la muralla, a fin de disparar desde allí flechas y grandes piedras. Su fama se extendió hasta muy lejos, pues Dios le ayudó en forma tan extraordinaria que logró hacerse muy poderoso." 
2Chronicles26:16 Pero cuando se afirmó en el poder se volvió orgulloso, y eso causó su ruina. Fue infiel al Señor su Dios, pues entró en el templo del Señor para quemar incienso en el altar del incienso." 
2Chronicles26:17 Pero detrás de él entró el sacerdote Azarías acompañado de ochenta valientes sacerdotes del Señor," 
2Chronicles26:18 y se enfrentaron con el rey y le dijeron: “Rey Ozías, ofrecer incienso al Señor no corresponde a Su Majestad, sino a los sacerdotes descendientes de Aarón, que están consagrados para hacerlo. Salga Su Majestad del santuario, porque ha cometido una infidelidad al Señor, y Dios no le va a honrar por eso.”" 
2Chronicles26:19 Ozías, que tenía un incensario en la mano para ofrecer el incienso, se llenó de ira contra los sacerdotes. Y en aquel mismo momento, en pleno templo del Señor, junto al altar del incienso y en presencia de los sacerdotes, le salió lepra en la frente." 
2Chronicles26:20 Cuando el sumo sacerdote Azarías y todos los demás sacerdotes se fijaron en él, vieron que tenía lepra en la frente, y lo sacaron inmediatamente de allí. Él mismo quiso salir cuanto antes, pues el Señor le había castigado." 
2Chronicles26:21 El rey Ozías fue leproso hasta el día en que murió, así que el rey vivió como leproso, aislado en una casa, y le prohibieron entrar en el templo del Señor, y Jotam, su hijo, se hizo cargo de la regencia y gobernó a la nación." 
2Chronicles26:22 El resto de la historia de Ozías, desde el principio hasta el fin, lo escribió el profeta Isaías, hijo de Amós." 
2Chronicles26:23 Cuando Ozías murió, lo enterraron con sus antepasados en un cementerio de propiedad real, teniendo en cuenta que era leproso. Después reinó en su lugar su hijo Jotam." 
2Chronicles27:1 Jotam tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén dieciséis años. Su madre se llamaba Jerusá, hija de Sadoc." 
2Chronicles27:2 Los hechos de Jotam fueron rectos a los ojos del Señor, como lo habían sido los de Ozías, su padre; pero él no entró en el templo del Señor. Sin embargo, el pueblo continuó con sus prácticas perversas." 
2Chronicles27:3 Jotam fue quien construyó la puerta superior del templo del Señor y quien hizo otras muchas obras en la muralla de Ófel. 
2Chronicles27:4 También construyó ciudades en la montaña de Judá, y fortalezas y torres en los bosques." 
2Chronicles27:5 Estuvo en guerra con el rey de los amonitas, a los que venció. Aquel año los amonitas tuvieron que pagarle como tributo tres mil trescientos kilos de plata, dos millones doscientos mil litros de trigo y otros tantos de cebada. Lo mismo le entregaron cada uno de los dos años siguientes." 
2Chronicles27:6 Jotam se hizo poderoso, porque su conducta fue recta a los ojos del Señor." 
2Chronicles27:7 El resto de la historia de Jotam, con todo lo que se refiere a sus campañas militares y lo que realizó, está escrito en el libro de los reyes de Israel y de Judá." 
2Chronicles27:8 Jotam tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén dieciséis años." 
2Chronicles27:9 Cuando murió, lo enterraron con sus antepasados en la Ciudad de David. Después reinó en su lugar su hijo Ahaz." 
2Chronicles28:1 Ahaz tenía veinte años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén dieciséis años; pero sus hechos no fueron rectos a los ojos del Señor, como los de su antepasado David;" 
2Chronicles28:2 sino que, siguiendo los pasos de los reyes de Israel, hizo también estatuas de metal fundido que representaban a Baal." 
2Chronicles28:3 Además quemó incienso en el valle de Ben-hinom e hizo quemar a sus hijos en sacrificio, conforme a las prácticas infames de las naciones que el Señor había arrojado de la presencia de los israelitas." 
2Chronicles28:4 Ofreció también sacrificios y quemó incienso en los santuarios paganos, en las colinas y bajo todo árbol frondoso." 
2Chronicles28:5 Por ese motivo, el Señor su Dios lo entregó en manos del rey de Siria, y los sirios lo derrotaron y le hicieron gran número de prisioneros que se llevaron a Damasco. También lo entregó el Señor en manos del rey de Israel, que le causó una gran derrota." 
2Chronicles28:6 En efecto, Pécah, hijo de Remalías, mató en Judá, en un solo día, a ciento veinte mil hombres, todos ellos hombres de gran valentía, por haber abandonado al Señor, Dios de sus antepasados." 
2Chronicles28:7 Y Zicrí, un guerrero de Efraín, mató a Maaseías, hijo del rey, a Azricam, jefe de palacio, y a Elcanáa, primer oficial del rey." 
2Chronicles28:8 Además, los soldados de Israel hicieron prisioneras a doscientas mil personas de Judá, entre mujeres, niños y niñas, y se apoderaron de muchas cosas y se las llevaron a Samaria." 
2Chronicles28:9 Había allí un profeta del Señor, llamado Oded, que salió al encuentro del ejército cuando entraba en Samaria y les dijo: –El Señor Dios de vuestros antepasados se enojó con Judá, y por eso los ha entregado en vuestras manos. Pero vosotros los habéis matado con un furor que ha llegado hasta el cielo." 
2Chronicles28:10 Además habéis decidido hacer de la gente de Judá y Jerusalén vuestros esclavos y esclavas. Pero, ¿acaso vosotros mismos no habéis pecado contra el Señor vuestro Dios?" 
2Chronicles28:11 Por tanto, hacedme caso y devolved los prisioneros que hicisteis y que son vuestros hermanos, porque el Señor está muy enojado con vosotros." 
2Chronicles28:12 Entonces Azarías, hijo de Johanán; Berequías, hijo de Mesilemot; Ezequías, hijo de Salum, y Amasá, hijo de Hadlai, que eran de los principales jefes de Efraín, se pusieron frente a los que volvían de la guerra" 
2Chronicles28:13 y les dijeron: –No traigáis aquí a los prisioneros, pues eso nos hará culpables ante el Señor. Lo que vosotros pretendéis, solo aumentará nuestros pecados y culpas, que ya son demasiados, y la ira del Señor se encenderá contra Israel." 
2Chronicles28:14 Entonces los soldados soltaron a los prisioneros y dejaron delante de los jefes y de todo el pueblo las cosas que les habían quitado. 
2Chronicles28:15 Luego, los hombres antes mencionados se hicieron cargo de los prisioneros, y de las mismas cosas que les habían quitado sacaron ropa para vestir a los que estaban desnudos, y los calzaron, les dieron de comer y beber, les curaron las heridas, llevaron montados en asnos a todos los inválidos hasta Jericó, la ciudad de las palmeras, y los dejaron con sus parientes. Después regresaron a Samaria." 
2Chronicles28:16 Por aquel tiempo, el rey Ahaz envió una embajada al rey de Asiria para pedirle ayuda," 
2Chronicles28:17 pues los de Edom habían realizado una nueva invasión, habían derrotado a Judá y se habían llevado algunos prisioneros." 
2Chronicles28:18 Por otra parte, los filisteos habían saqueado las ciudades de la llanura y del Négueb pertenecientes a Judá; se habían apoderado de Bet-semes, Aialón y Guederot, y también de Socó, Timná y Guimzó con sus respectivas aldeas, y se habían instalado en ellas." 
2Chronicles28:19 El Señor había querido humillar a Judá a causa de Ahaz, rey de Judá, pues él había promovido el desenfreno en Judá y había sido sumamente infiel al Señor." 
2Chronicles28:20 Tiglat-piléser, rey de Asiria, se dirigió contra Ahaz, y en vez de apoyarlo le puso en aprietos;" 
2Chronicles28:21 pues aunque Ahaz sacó las cosas de valor del templo del Señor, del palacio real y de las casas de los jefes para dárselas como tributo al rey de Asiria, no consiguió de él ninguna ayuda." 
2Chronicles28:22 Pero a pesar de encontrarse en tal aprieto, continuó siendo infiel al Señor. ¡Así era el rey Ahaz!" 
2Chronicles28:23 Ofreció sacrificios a los dioses de Damasco, que fueron la causa de su derrota. Pensó que, si los dioses de Siria habían ayudado a los reyes de este país, también le ayudarían a él, si les ofrecía sacrificios. Pero ellos fueron la causa de su propia ruina y de la ruina de todo Israel." 
2Chronicles28:24 Ahaz juntó los utensilios del templo de Dios y los hizo pedazos, cerró las puertas del templo y mandó que se le hiciesen altares paganos en todas las esquinas de Jerusalén." 
2Chronicles28:25 Edificó santuarios paganos en todas las ciudades de Judá para quemar incienso a otros dioses, provocando así la ira del Señor, Dios de sus antepasados." 
2Chronicles28:26 El resto de su historia y todo lo que realizó, desde el principio hasta el fin, está escrito en el libro de los reyes de Judá y de Israel." 
2Chronicles28:27 Cuando murió, lo enterraron con sus antepasados en la ciudad de Jerusalén, pero no lo llevaron al panteón de los reyes de Israel. Después reinó en su lugar su hijo Ezequías." 
2Chronicles29:1 Ezequías empezó a reinar cuando tenía veinticinco años de edad, y reinó en Jerusalén veintinueve años. Su madre se llamaba Abí, y era hija de Zacarías." 
2Chronicles29:2 Los hechos de Ezequías fueron rectos a los ojos del Señor, como todos los de su antepasado David." 
2Chronicles29:3 Él fue quien en el mes primero del primer año de su reinado abrió las puertas del templo del Señor, y las reparó." 
2Chronicles29:4 Luego llamó a los sacerdotes y levitas, los reunió en la plaza oriental" 
2Chronicles29:5 y les dijo: “Levitas, escuchadme: purificaos ahora y purificad también el templo del Señor, Dios de vuestros antepasados. ¡Sacad del santuario todo lo que sea impuro!" 
2Chronicles29:6 Porque nuestros antepasados fueron infieles, sus actos fueron malos a los ojos del Señor nuestro Dios, y lo abandonaron. Apartaron la vista y dieron la espalda al lugar donde reside el Señor." 
2Chronicles29:7 Cerraron las puertas del vestíbulo, apagaron las lámparas y dejaron de quemar incienso y ofrecer holocaustos en el santuario al Dios de Israel." 
2Chronicles29:8 Por eso, la ira del Señor se encendió contra Judá y Jerusalén, y las dejó convertidas en algo que causaba terror y espanto, como ya lo habéis visto con vuestros propios ojos." 
2Chronicles29:9 Por eso cayeron muertos nuestros padres en la guerra, y nuestros hijos e hijas y nuestras esposas fueron llevados prisioneros." 
2Chronicles29:10 Así pues, he decidido hacer un pacto con el Señor, Dios de Israel, para que aparte su ira de nosotros." 
2Chronicles29:11 Por consiguiente, hijos míos, no os deis descanso, porque el Señor os ha escogido para que estéis siempre a su disposición y le sirváis, y para que le ofrezcáis incienso.”" 
2Chronicles29:12 Los levitas que inmediatamente empezaron a trabajar fueron los siguientes: de los descendientes de Quéhat: Máhat, hijo de Amasai, y Joel, hijo de Azarías; de los de Merarí: Quis, hijo de Abdí, y Azarías, hijo de Jehaleel; de los de Guersón: Joah, hijo de Zimá, y Edén, hijo de Joah;" 
2Chronicles29:12 Los levitas que inmediatamente empezaron a trabajar fueron los siguientes: de los descendientes de Quéhat: Máhat, hijo de Amasai, y Joel, hijo de Azarías; de los de Merarí: Quis, hijo de Abdí, y Azarías, hijo de Jehaleel; de los de Guersón: Joah, hijo de Zimá, y Edén, hijo de Joah;" 
2Chronicles29:13 de los de Elisafán: Simrí y Jehiel; de los de Asaf: Zacarías y Matanías; 
2Chronicles29:14 de los de Hemán: Jehiel y Simí; y de los de Jedutún: Semaías y Uziel. 
2Chronicles29:15 Primero reunieron a sus parientes, y se purificaron todos; luego entraron en el templo para purificarlo, según la orden que el rey les había dado de acuerdo con el mandato del Señor." 
2Chronicles29:16 Después penetraron los sacerdotes en el interior del templo, para purificarlo. Sacaron al atrio del templo todas las cosas impuras que encontraron en el edificio interior, y los levitas las llevaron al arroyo Cedrón." 
2Chronicles29:17 Comenzaron la purificación el día primero del primer mes, y para el día ocho del mes ya habían llegado al vestíbulo del templo del Señor. El resto del templo lo purificaron en otros ocho días, y para el día dieciséis ya habían terminado." 
2Chronicles29:18 Después entraron en el palacio del rey Ezequías y le dijeron: “Ya hemos purificado todo el templo: el altar de los holocaustos al Señor, con todos sus utensilios, y la mesa para los panes consagrados con todos sus utensilios." 
2Chronicles29:19 También hemos ordenado y purificado todos los utensilios que el rey Ahaz, en su infidelidad, había desechado durante su reinado, y ahora ya están delante del altar del Señor.”" 
2Chronicles29:20 El rey Ezequías se levantó muy temprano, reunió a las autoridades de la ciudad y se fue al templo del Señor." 
2Chronicles29:21 Llevaban siete becerros, siete carneros, siete corderos y siete cabritos, como ofrenda por el pecado a favor de la familia real, del templo y de Judá. El rey ordenó a los sacerdotes, descendientes de Aarón, que los ofrecieran en holocausto sobre el altar del Señor." 
2Chronicles29:22 Los sacerdotes mataron los becerros, recogieron la sangre y rociaron con ella el altar. Luego hicieron lo mismo con los carneros y también con los corderos." 
2Chronicles29:23 Después llevaron ante el rey y la comunidad los cabritos de la ofrenda por el pecado; ellos pusieron las manos sobre los animales," 
2Chronicles29:24 y los sacerdotes los mataron y derramaron su sangre sobre el altar como ofrenda por el pecado, para obtener el perdón de los pecados de todo Israel, pues el rey había ordenado que el holocausto se ofreciera por todo Israel." 
2Chronicles29:25 Ezequías también puso en el templo del Señor levitas con platillos, salterios y cítaras, según la norma que David, Gad (vidente al servicio del rey) y el profeta Natán habían dado. Porque aquella norma la había dado el Señor por medio de sus profetas." 
2Chronicles29:26 Los levitas estaban de pie con los instrumentos musicales de David, y los sacerdotes con las trompetas." 
2Chronicles29:27 Entonces Ezequías dispuso que se ofreciera el holocausto sobre el altar. Y en el momento de comenzar el holocausto, comenzaron también los cantos en honor del Señor, y el toque de las trompetas, acompañados por los instrumentos musicales del rey David." 
2Chronicles29:28 La comunidad estaba de rodillas, en actitud de adoración, mientras el coro cantaba y los sacerdotes tocaban las trompetas. Todo esto duró hasta que se terminó el holocausto;" 
2Chronicles29:29 en aquel momento, el rey y todos los que le acompañaban se arrodillaron en actitud de adoración." 
2Chronicles29:30 Después el rey Ezequías y las autoridades ordenaron a los levitas que alabaran al Señor con los salmos de David y del profeta Asaf. Y ellos lo hicieron con mucha alegría, y también se arrodillaron en actitud de adoración." 
2Chronicles29:31 Luego Ezequías dijo a la gente: “Ya que vosotros os habéis consagrado ahora al Señor, acercaos y traed sacrificios y ofrendas de acción de gracias para el templo del Señor.” Entonces la comunidad llevó sacrificios y ofrendas de acción de gracias, y los que tuvieron voluntad de hacerlo, ofrecieron holocaustos." 
2Chronicles29:32 Los animales que llevó la comunidad para los holocaustos fueron setenta toros, cien carneros y doscientos corderos. Todo era para ofrecerlo al Señor como holocausto." 
2Chronicles29:33 El total de animales ofrecidos fue de seiscientas reses y tres mil cabezas de ganado menor. 
2Chronicles29:34 Pero como había pocos sacerdotes y no alcanzaban a desollar a todos los animales para los holocaustos, tuvieron que ayudarles sus hermanos los levitas a terminar la labor, hasta que los otros sacerdotes se hubieron purificado. Porque los levitas se habían mostrado mejor dispuestos a purificarse que los sacerdotes." 
2Chronicles29:35 Además había una gran cantidad de holocaustos que ofrecer, y la grasa de los sacrificios de reconciliación, y las ofrendas de vino que se hacían junto con los holocaustos. De este modo se restableció el culto en el templo del Señor." 
2Chronicles29:36 Y tanto Ezequías como todo el pueblo se alegraron de lo que Dios había hecho por el pueblo, pues todo había sucedido con gran rapidez." 
2Chronicles30:1 Ezequías mandó aviso por todo Israel y Judá, y también envió cartas a Efraín y Manasés, invitándolos a acudir al templo del Señor en Jerusalén para celebrar la Pascua del Señor, Dios de Israel." 
2Chronicles30:2 El rey, después de consultar con sus funcionarios y con toda la comunidad de Jerusalén, había decidido celebrar la Pascua en el segundo mes," 
2Chronicles30:3 ya que no había podido celebrarla a su debido tiempo, porque no había bastantes sacerdotes que se hubieran purificado, ni el pueblo se había reunido en Jerusalén." 
2Chronicles30:4 Y como al rey y a toda la comunidad les había parecido buena la propuesta," 
2Chronicles30:5 decidieron hacer circular por todo Israel, desde Beerseba hasta Dan, la invitación para ir a celebrar en Jerusalén la Pascua del Señor, Dios de Israel. Porque antes no la habían celebrado con mucha asistencia, como estaba prescrito." 
2Chronicles30:6 Así pues, salieron mensajeros por todo Israel y Judá con cartas del rey y de sus funcionarios, para proclamar la orden real: “Israelitas: volveos al Señor, Dios de Abraham, Isaac e Israel, y él se volverá a vosotros, al resto que ha escapado de las manos de los reyes de Asiria." 
2Chronicles30:7 No seáis como vuestros antepasados y vuestros hermanos, que por ser infieles al Señor Dios de sus antepasados, él los entregó a la destrucción, como estáis viendo." 
2Chronicles30:8 Por consiguiente, no seáis tercos como vuestros antepasados; extended la mano al Señor para renovar el pacto y venid a su santuario, que él ha consagrado para siempre. Servid al Señor vuestro Dios y él dejará de estar enojado con vosotros." 
2Chronicles30:9 Si os volvéis al Señor, los enemigos que ahora tienen prisioneros a vuestros hermanos y a vuestros hijos tendrán compasión de ellos y los dejarán volver a este país, porque el Señor, vuestro Dios, es compasivo y misericordioso, y no os rechazará si os volvéis a él.”" 
2Chronicles30:10 Los mensajeros recorrieron el territorio de Efraín y Manasés, yendo de ciudad en ciudad hasta llegar a Zabulón. Pero la gente se reía y se burlaba de ellos." 
2Chronicles30:11 Sin embargo, algunos hombres de las tribus de Aser, Manasés y Zabulón se humillaron ante Dios y acudieron a Jerusalén." 
2Chronicles30:12 Dios también movió a la gente de Judá para que estuvieran de acuerdo en cumplir la orden del rey y de las autoridades, según lo mandado por el Señor." 
2Chronicles30:13 Así pues, una multitud sumamente grande se reunió el segundo mes en Jerusalén para celebrar la fiesta de los panes sin levadura." 
2Chronicles30:14 Empezaron por quitar todos los altares y lugares para quemar incienso que había en Jerusalén, y los echaron al arroyo Cedrón." 
2Chronicles30:15 El día catorce del segundo mes mataron el cordero de la Pascua. Los sacerdotes y levitas, sintiendo vergüenza de sí mismos, se purificaron y llevaron al templo del Señor animales para los holocaustos." 
2Chronicles30:16 Luego ocuparon sus puestos, según les está asignado en la ley de Moisés, hombre de Dios. Los sacerdotes rociaban la sangre que les entregaban los levitas." 
2Chronicles30:17 Y como en la comunidad había muchos que no se habían purificado, los levitas tuvieron que matar para la Pascua los animales de todos aquellos que no se habían purificado, a fin de consagrarlos al Señor." 
2Chronicles30:18 En efecto, un gran número de personas de Efraín, Manasés, Isacar y Zabulón participaron de la comida de la Pascua, aunque no conforme a lo prescrito, pues no se habían purificado. Pero Ezequías oró por ellos, diciendo: “Señor bondadoso, perdona a todos los de corazón sincero que te buscan a ti," 
2Chronicles30:19 oh Señor, Dios de sus antepasados, aunque no se hayan purificado como lo requiere la santidad del templo.”" 
2Chronicles30:20 El Señor atendió la petición de Ezequías y perdonó al pueblo. 
2Chronicles30:21 Así que, durante siete días, los israelitas que se encontraban en Jerusalén celebraron con mucha alegría la fiesta de los panes sin levadura. Y los sacerdotes y levitas alababan diariamente al Señor con los imponentes instrumentos de música sagrada." 
2Chronicles30:22 Ezequías felicitó a todos los levitas que habían demostrado sus excelentes disposiciones para el servicio del Señor. Después de haber participado de la comida de la fiesta durante siete días, de haber ofrecido sacrificios de reconciliación y de haber alabado al Señor, Dios de sus antepasados," 
2Chronicles30:23 toda la comunidad decidió prolongar la fiesta por otros siete días, lo cual hicieron muy contentos;" 
2Chronicles30:24 porque Ezequías, rey de Judá, regaló a la comunidad mil becerros y siete mil ovejas, y por su parte las autoridades regalaron al pueblo mil becerros y diez mil ovejas. Muchos sacerdotes se purificaron." 
2Chronicles30:25 Toda la comunidad de Judá se alegró, lo mismo que los sacerdotes, los levitas y toda la gente que había venido de Israel, y los extranjeros que llegaron del territorio de Israel o que vivían en Judá." 
2Chronicles30:26 Hubo, pues, mucha alegría en Jerusalén, porque desde los tiempos de Salomón, hijo de David y rey de Israel, no había ocurrido nada semejante en Jerusalén." 
2Chronicles30:27 Después los sacerdotes y levitas, de pie, bendijeron al pueblo; y el Señor los escuchó, y su oración llegó hasta el cielo, el lugar donde el Dios santo reside." 
2Chronicles31:1 Cuando todo eso hubo terminado, todos los israelitas que se encontraban allí se fueron a las ciudades de Judá e hicieron pedazos las piedras sagradas, rompieron las representaciones de Asera y derribaron los santuarios en lugares altos, hasta que terminaron con todas aquellas cosas en todo Judá y en Benjamín, y también en Efraín y Manasés. Luego todos los israelitas regresaron a sus ciudades, cada uno a su propiedad." 
2Chronicles31:2 Después Ezequías repartió a los sacerdotes y levitas por turnos, para que unos y otros, cada uno según su propio oficio, ofrecieran holocaustos y sacrificios de reconciliación, dieran gracias y alabaran al Señor, y sirvieran en las puertas del templo." 
2Chronicles31:3 Además, el rey contribuyó de sus propios bienes para el holocausto de la mañana y de la tarde, para los holocaustos del sábado, de la fiesta de la luna nueva y de las fiestas solemnes, como está escrito en la ley del Señor." 
2Chronicles31:4 También ordenó a la gente que vivía en Jerusalén que entregaran a los sacerdotes y levitas la contribución que les correspondía, para que pudieran dedicarse con todo empeño a cumplir la ley del Señor." 
2Chronicles31:5 Y cuando la orden se difundió, los israelitas dieron con gran generosidad lo mejor de su cosecha de trigo, vino, aceite, miel y toda clase de productos del campo. También llevaron la décima parte de todos sus productos, en gran cantidad." 
2Chronicles31:6 También los habitantes de Israel y los que vivían en otras ciudades de Judá trajeron la décima parte del ganado vacuno y del ganado menor, y la décima parte de las cosas consagradas al Señor su Dios. Todo lo pusieron en montones." 
2Chronicles31:7 En el tercer mes empezaron a amontonar aquellas cosas, y terminaron en el séptimo." 
2Chronicles31:8 Y cuando Ezequías y las autoridades fueron a ver lo que se había amontonado, bendijeron al Señor y a su pueblo Israel." 
2Chronicles31:9 Entonces Ezequías pidió a los sacerdotes y levitas información sobre aquellos montones," 
2Chronicles31:10 y el sumo sacerdote Azarías, de la familia de Sadoc, le respondió: “Desde que empezaron a traer la contribución al templo del Señor, hemos tenido suficiente para comer, y aun ha sobrado mucho. Toda esa cantidad ha sobrado porque el Señor ha bendecido a su pueblo.”" 
2Chronicles31:11 Por tal motivo, Ezequías mandó que prepararan depósitos en el templo del Señor. Una vez hechos," 
2Chronicles31:12 metieron allí, fielmente, la contribución, la décima parte que habían entregado y las porciones consagradas al Señor. Nombraron encargado principal de todo ello al levita Conanías, y a su hermano Simí como sustituto suyo." 
2Chronicles31:13 Como vigilantes, a las órdenes de Conanías y de su hermano Simí, fueron nombrados por el rey Ezequías y por Azarías, jefe principal del templo de Dios, los siguientes: Jehiel, Azazías, Náhat, Asael, Jerimot, Jozabad, Eliel, Ismaquías, Máhat y Benaías." 
2Chronicles31:14 El portero de la puerta oriental, que era el levita Coré, hijo de Imná, estaba encargado de las ofrendas voluntarias para Dios, y de repartir la contribución para el Señor y las porciones consagradas a Dios." 
2Chronicles31:15 A Coré, en las ciudades de los sacerdotes, le ayudaban fielmente Edén, Minjamín, Jesús, Semaías, Amarías y Secanías en el reparto de las porciones entre sus colegas. Lo hacían de acuerdo con sus turnos, tanto a mayores como a menores," 
2Chronicles31:16 a todos los que acudían al templo para sus tareas diarias, según sus turnos y sus propios oficios, con tal que estuvieran inscritos en los registros, que incluían a todos los que tenían de tres años en adelante." 
2Chronicles31:17 Los sacerdotes estaban inscritos por familias; y los levitas de veinte años en adelante, según sus oficios y turnos." 
2Chronicles31:18 En el registro quedaban incluidos todos los niños pequeños, las esposas, los hijos y las hijas, es decir toda la comunidad, ya que por el oficio que se les había confiado quedaban consagrados a Dios." 
2Chronicles31:19 En todas las ciudades había hombres nombrados para repartir las porciones a todo varón entre los sacerdotes descendientes de Aarón, y a todos los levitas que estaban inscritos y que vivían en las tierras de pastoreo de las ciudades de los sacerdotes." 
2Chronicles31:20 Ezequías hizo esto en todo Judá. Sus acciones fueron buenas, rectas y sinceras ante el Señor su Dios." 
2Chronicles31:21 Todo lo que emprendió para el servicio del templo de Dios o referente a la ley y los mandamientos, lo hizo procurando buscar a Dios de todo corazón, y por eso tuvo éxito." 
2Chronicles32:1 Después de estas cosas y de esta muestra de fidelidad, llegó Senaquerib, rey de Asiria, invadió Judá y puso cerco a las ciudades fortificadas, con intención de conquistarlas." 
2Chronicles32:2 Al ver Ezequías que Senaquerib había llegado resuelto a atacar a Jerusalén," 
2Chronicles32:3 consultó a sus jefes civiles y militares y les propuso cegar los manantiales que había fuera de la ciudad, y ellos estuvieron de acuerdo." 
2Chronicles32:4 Entonces se reunió mucha gente y cegaron todos los manantiales, así como el canal subterráneo, para que cuando llegaran los reyes de Asiria no encontraran agua abundante." 
2Chronicles32:5 Ezequías se armó de ánimo y reconstruyó la muralla, y también construyó torres sobre ella, y una muralla exterior. Fortificó además el terraplén de la Ciudad de David y fabricó buena cantidad de lanzas y escudos." 
2Chronicles32:6 Luego puso oficiales al mando de la gente, los reunió en la explanada de la puerta de la ciudad y les dio ánimo, diciéndoles:" 
2Chronicles32:7 “¡Sed fuertes y valientes! No tengáis miedo ni os desaniméis ante el rey de Asiria y todo el numeroso ejército que le acompaña, porque nosotros tenemos más que él." 
2Chronicles32:8 Él cuenta con la fuerza de los hombres, pero con nosotros está el Señor nuestro Dios para ayudarnos a pelear nuestras batallas.” Al oir las palabras del rey Ezequías, el pueblo se sintió animado." 
2Chronicles32:9 Después el rey Senaquerib de Asiria, que se encontraba atacando a Laquis con todas sus tropas, mandó a Jerusalén unos oficiales suyos, para comunicar a Ezequías, rey de Judá, y a todos los habitantes de Jerusalén que estaban en Jerusalén, el siguiente mensaje:" 
2Chronicles32:10 “Senaquerib, rey de Asiria, manda a deciros: ‘¿Por qué os sentís tan seguros, que os quedáis en Jerusalén a pesar de estar cercados?" 
2Chronicles32:11 Si Ezequías os dice que el Señor vuestro Dios os librará de mis manos, os está engañando y os está exponiendo a morir de hambre y de sed." 
2Chronicles32:12 ¿Acaso no suprimió Ezequías los lugares de culto y los altares de ese Dios, y ordenó que la gente de Judá y Jerusalén le diera culto y le ofreciera incienso solamente en un altar?" 
2Chronicles32:13 ¿No sabéis lo que yo y mis antepasados hemos hecho con todos los pueblos de los demás países? ¿Acaso pudieron los dioses de esas naciones librarlos de mi poder? 
2Chronicles32:14 ¿Cuál de todos los dioses de esas naciones que destruyeron mis antepasados pudo salvar a su país de mi poder? ¿Por qué pensáis que vuestro Dios podrá salvaros? 
2Chronicles32:15 Ahora pues, no os dejéis engañar ni embaucar por Ezequías; no le creáis, pues si ningún dios de ninguna de aquellas naciones fue capaz de librar a su pueblo de mi poder y del poder de mis antepasados, ¡mucho menos podrá vuestro Dios libraros de mi poder!’ ”" 
2Chronicles32:16 Esto, y más todavía, dijeron los oficiales del rey de Asiria contra Dios, el Señor, y contra su siervo Ezequías." 
2Chronicles32:17 Senaquerib escribió además cartas en las que insultaba al Señor, Dios de Israel, y en las que decía contra él: “Así como los dioses de los pueblos de otros países no pudieron librarlos de mi poder, tampoco el Dios de Ezequías podrá librar de mi poder a su pueblo.”" 
2Chronicles32:18 Los oficiales de Senaquerib, dirigiéndose a la gente de Jerusalén que estaba en la muralla, gritaron a gran voz en hebreo para asustarlos y aterrorizarlos, y así poder conquistar la ciudad." 
2Chronicles32:19 Hablaban del Dios de Jerusalén como de los dioses de las demás naciones de la tierra, que son dioses hechos por los hombres." 
2Chronicles32:20 En aquella situación, el rey Ezequías y el profeta Isaías, hijo de Amós, oraron y pidieron ayuda al cielo." 
2Chronicles32:21 Entonces el Señor envió un ángel que exterminó a todos los soldados, capitanes y comandantes del campamento del rey de Asiria, quien tuvo que volverse a su país lleno de vergüenza. Y cuando entró en el templo de su dios, allí mismo lo asesinaron sus propios hijos." 
2Chronicles32:22 De este modo libró el Señor a Ezequías y a los habitantes de Jerusalén del poder de Senaquerib, rey de Asiria, y del poder de todos los demás, y les concedió paz con todos sus vecinos." 
2Chronicles32:23 Entonces hubo muchos que llevaron a Jerusalén ofrendas para el Señor y regalos valiosos para Ezequías, rey de Judá. Y a partir de entonces, su prestigio aumentó ante las demás naciones." 
2Chronicles32:24 Por aquel tiempo cayó Ezequías gravemente enfermo. Y oró al Señor, que le contestó por medio de una señal milagrosa." 
2Chronicles32:25 Pero a pesar del beneficio que había recibido, Ezequías no fue agradecido, sino que se llenó de orgullo, por lo cual el Señor se enojó con él y también con Judá y Jerusalén." 
2Chronicles32:26 No obstante su orgullo, Ezequías se humilló delante de Dios, y lo mismo hicieron los habitantes de Jerusalén; y el Señor no descargó su ira sobre ellos en vida de Ezequías." 
2Chronicles32:27 Ezequías gozó de grandes riquezas y honores, y llegó a acumular grandes cantidades de plata, oro, piedras preciosas, perfumes, escudos y toda clase de objetos valiosos." 
2Chronicles32:28 Construyó también almacenes para guardar los cereales, el vino y el aceite, establos para toda clase de ganado y rediles para los rebaños." 
2Chronicles32:29 Además hizo construir ciudades, y tuvo mucho ganado mayor y menor, pues Dios le concedió muchísimos bienes." 
2Chronicles32:30 Ezequías fue también quien mandó cegar la salida del agua por la parte de arriba del manantial de Guihón, y la canalizó hacia abajo, hacia el lado occidental de la Ciudad de David. Así que Ezequías tuvo éxito en todo lo que emprendió." 
2Chronicles32:31 Así sucedió también cuando las autoridades de Babilonia enviaron a unos para visitarle e informarse del milagro que había ocurrido en el país. Dios dejó solo a Ezequías, para probarle y conocer a fondo su manera de pensar." 
2Chronicles32:32 El resto de la historia de Ezequías y de sus obras piadosas está escrito en la revelación del profeta Isaías, hijo de Amós, y en el libro de los reyes de Judá y de Israel." 
2Chronicles32:33 Cuando murió Ezequías, lo enterraron en la parte superior del panteón de la familia de David. Todo Judá y los habitantes de Jerusalén le rindieron honores; y reinó en su lugar su hijo Manasés." 
2Chronicles33:1 Manasés tenía doce años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén cincuenta y cinco años." 
2Chronicles33:2 Pero sus hechos fueron malos a los ojos del Señor, pues practicó las mismas infamias de las naciones que el Señor había arrojado de la presencia de los israelitas:" 
2Chronicles33:3 reconstruyó los santuarios en lugares altos, que Ezequías, su padre, había derribado; levantó altares a las representaciones de Baal e hizo imágenes de Asera; además adoró y rindió culto a todos los astros del cielo," 
2Chronicles33:4 y construyó altares en el propio templo del Señor, acerca del cual el Señor había dicho que sería para siempre la residencia de su nombre en Jerusalén." 
2Chronicles33:5 Levantó otros altares en los dos atrios del templo del Señor, y los dedicó a todos los astros del cielo." 
2Chronicles33:6 Además hizo quemar a sus hijos en sacrificio en el valle de Ben-hinom, practicó la invocación de los espíritus, la adivinación y la magia, y estableció el espiritismo y la hechicería. Tan malos fueron sus hechos a los ojos del Señor, que acabó por provocar su indignación." 
2Chronicles33:7 También colocó en el templo de Dios la imagen del ídolo que había hecho; en el templo, acerca del cual Dios había dicho a David y a su hijo Salomón: “Este templo en Jerusalén, que he escogido entre todas las tribus de Israel, será para siempre la residencia de mi nombre." 
2Chronicles33:8 No volveré a desalojar a los israelitas de la tierra donde establecí a sus antepasados, con tal de que cumplan y practiquen todo lo que les he ordenado, y todas las enseñanzas, leyes y decretos que les he dado por medio de Moisés.”" 
2Chronicles33:9 Pero Manasés hizo que Judá y los habitantes de Jerusalén siguieran el mal camino, y que actuaran con más perversidad que las naciones que el Señor había aniquilado ante los israelitas." 
2Chronicles33:10 El Señor habló a Manasés y a su pueblo, pero no le hicieron caso." 
2Chronicles33:11 Por eso, el Señor trajo contra ellos a los jefes del ejército del rey de Asiria, quienes apresaron con ganchos a Manasés, lo sujetaron con cadenas de bronce y lo llevaron a Babilonia." 
2Chronicles33:12 Pero cuando se halló en aflicción invocó al Señor su Dios, y se humilló profundamente ante el Dios de sus antepasados." 
2Chronicles33:13 Y cuando oró, Dios le atendió, escuchó sus súplicas e hizo que volviera a Jerusalén a hacerse cargo de su reino. Entonces comprendió Manasés que el Señor es Dios." 
2Chronicles33:14 Después de esto, Manasés construyó en la Ciudad de David, al oeste de Guihón, una muralla exterior que pasaba por el arroyo y llegaba a la puerta de los Pescados, para luego rodear a Ófel. La hizo de mucha altura. También puso mandos militares en todas las ciudades fortificadas de Judá." 
2Chronicles33:15 Además quitó del templo del Señor los dioses extranjeros y el ídolo, así como todos los altares paganos que había construido en el monte del templo y en Jerusalén, y los arrojó fuera de la ciudad." 
2Chronicles33:16 Después reparó el altar del Señor, ofreció en él sacrificios de reconciliación y de acción de gracias, y ordenó a Judá que diera culto al Señor, Dios de Israel." 
2Chronicles33:17 Sin embargo, el pueblo seguía ofreciendo sacrificios en los altares paganos, aunque los dedicaba al Señor su Dios." 
2Chronicles33:18 El resto de la historia de Manasés, su oración a Dios y las declaraciones que los profetas le hicieron en nombre del Señor, Dios de Israel, están en las crónicas de los reyes de Israel." 
2Chronicles33:19 Su oración y la respuesta que recibió, todo lo relativo a su pecado e infidelidad, y a los sitios donde construyó santuarios en lugares altos y donde puso las imágenes de Asera y los ídolos antes de humillarse ante Dios, están escritos en la historia de sus profetas." 
2Chronicles33:20 Cuando murió, lo enterraron en el jardín de su palacio. Después reinó en su lugar su hijo Amón." 
2Chronicles33:21 Amón tenía veintidós años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén dos años." 
2Chronicles33:22 Pero sus hechos fueron malos a los ojos del Señor, como los de su padre Manasés. Ofreció sacrificios y rindió culto a todos los ídolos que su padre Manasés había hecho." 
2Chronicles33:23 Pero no se humilló ante el Señor, como lo hizo su padre Manasés, sino que acumuló más culpas." 
2Chronicles33:24 Sus oficiales conspiraron contra él, y lo asesinaron en su palacio." 
2Chronicles33:25 Pero la gente del pueblo mató a los que habían conspirado contra el rey Amón, y en su lugar hicieron reinar a su hijo Josías." 
2Chronicles34:1 Josías tenía ocho años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén durante treinta y un años." 
2Chronicles34:2 Los hechos de Josías fueron rectos a los ojos del Señor, pues siguió la conducta de David, su antepasado, sin desviarse de ella en nada." 
2Chronicles34:3 En el octavo año de su reinado, siendo todavía joven, Josías empezó a buscar al Dios de su antepasado David. Y en el año doce de su reinado comenzó a purificar a Judá y Jerusalén de los santuarios en los lugares altos, las imágenes de Asera, los ídolos y las estatuas de metal fundido;" 
2Chronicles34:4 y fueron destruidos en su presencia los altares de las diversas representaciones de Baal. Además, Josías mandó destrozar los altares para el incienso que había encima. También mandó hacer pedazos las imágenes de Asera, y los ídolos y las estatuas de metal fundido. Los hizo polvo, que luego esparció sobre las tumbas de quienes les habían ofrecido sacrificios." 
2Chronicles34:5 Además quemó los huesos de los sacerdotes sobre sus altares, y así purificó a Judá y Jerusalén." 
2Chronicles34:6 Hizo lo mismo en las ciudades de Manasés, Efraín, Simeón y hasta Neftalí, en las plazas de todas sus ciudades." 
2Chronicles34:7 Derribó los altares, las imágenes de Asera y los ídolos, haciéndolos polvo, y destruyó todos los altares para el incienso en todo el territorio de Israel. Después regresó a Jerusalén." 
2Chronicles34:8 En el año dieciocho de su reinado, después de haber purificado el país y el templo, Josías envió a Safán, hijo de Asalías, a Amasías, alcalde de la ciudad, y a su secretario Joah, hijo de Joacaz, a reparar el templo del Señor su Dios." 
2Chronicles34:9 Entonces fueron estos a ver al sumo sacerdote Hilquías y le entregaron el dinero que había sido llevado al templo de Dios y que los levitas porteros habían recogido en Manasés y Efraín, de la gente que había quedado en Israel, lo mismo que de todo Judá y Benjamín y de los habitantes de Jerusalén." 
2Chronicles34:10 Luego se lo entregaron a los encargados de las obras del templo del Señor, para que ellos a su vez pagaran a los que trabajaban en la reparación del templo." 
2Chronicles34:11 Entregaron el dinero a los carpinteros y maestros de obras, para que compraran piedra de cantería y madera para los amarres y para poner vigas a los edificios que los reyes de Judá habían dejado derruir." 
2Chronicles34:12 Estos hombres hacían su trabajo fielmente, y los que estaban a su frente eran los levitas Jáhat y Abdías, descendientes de Merarí, y Zacarías y Mesulam, descendientes de Quéhat, que eran los jefes. Ellos estaban también al frente de los cargueros y dirigían a todos los que trabajaban en la obra. Todos los levitas eran músicos, y algunos eran cronistas, comisarios o porteros." 
2Chronicles34:13 , 
2Chronicles34:14 Cuando sacaban el dinero que había sido llevado al templo del Señor, el sacerdote Hilquías encontró el libro de la ley del Señor dada por medio de Moisés." 
2Chronicles34:15 En seguida le contó a Safán, el cronista, que había encontrado el libro de la ley en el templo del Señor; y entregó el libro a Safán," 
2Chronicles34:16 quien lo llevó al rey y le informó del asunto diciéndole: –Los servidores de Su Majestad están haciendo todo lo que se les encargó. 
2Chronicles34:17 Han fundido la plata que había en el templo y la han entregado a los que dirigen las obras y a los encargados de ellas. 
2Chronicles34:18 También informó Safán al rey de que el sacerdote Hilquías le había entregado un libro; y lo leyó Safán al rey. 
2Chronicles34:19 Al escuchar el rey lo que decía el libro de la ley, se rasgó la ropa," 
2Chronicles34:20 y en seguida ordenó a Hilquías, a Ahicam, hijo de Safán, a Abdón, hijo de Micaías, a Safán, el cronista, y a Asaías, oficial del rey:" 
2Chronicles34:21 –Id a consultar al Señor, por mí y por la gente que queda en Israel y en Judá, acerca del contenido de este libro que se ha encontrado; pues el Señor debe estar muy furioso con nosotros, ya que nuestros antepasados no prestaron atención a lo que dijo el Señor ni pusieron en práctica todo lo que está escrito en este libro." 
2Chronicles34:22 Hilquías y los que el rey nombró fueron a ver a la profetisa Huldá, esposa de Salum, hijo de Ticvá y nieto de Harhás, encargado del guardarropa del templo. Huldá vivía en el Segundo Barrio de Jerusalén, y cuando hablaron con ella," 
2Chronicles34:23 les contestó: –Esta es la respuesta del Señor, Dios de Israel: ‘Decidle a la persona que os ha enviado a consultarme," 
2Chronicles34:24 que yo, el Señor, digo: Voy a acarrear un desastre sobre este lugar y sobre sus habitantes, conforme a todas las maldiciones que están escritas en el libro que han leído delante del rey de Judá." 
2Chronicles34:25 Pues me han abandonado y han quemado incienso a otros dioses, provocando con todas sus prácticas mi irritación; por eso se ha encendido mi ira contra este lugar, y no se apagará." 
2Chronicles34:26 Pero decidle también al rey de Judá, que os ha enviado a consultar al Señor, que el Señor, el Dios de Israel, dice: Por haber prestado atención a lo que has oído," 
2Chronicles34:27 y porque te has conmovido y sometido a mí al escuchar mi declaración contra este lugar y sus habitantes; por haberte humillado ante mí, haberte rasgado la ropa y haber llorado ante mí, yo también te he escuchado. Yo, el Señor, te lo digo." 
2Chronicles34:28 Yo te concederé morir en paz y reunirte con tus antepasados, sin que llegues a ver el desastre que voy a acarrear sobre este lugar y sobre sus habitantes.’ Los enviados del rey regresaron para llevarle la respuesta." 
2Chronicles34:29 Entonces el rey mandó llamar a todos los ancianos de Judá y Jerusalén, para que se reunieran." 
2Chronicles34:30 Luego el rey y todos los hombres de Judá y los habitantes de Jerusalén, y los sacerdotes, los levitas y la nación entera, desde el más pequeño hasta el más grande, fueron al templo del Señor. Allí el rey les leyó en voz alta todo lo que decía el libro del pacto que había sido encontrado en el templo del Señor." 
2Chronicles34:31 Luego el rey se puso en pie junto a la columna y se comprometió ante el Señor a obedecerle, a poner en práctica fielmente y con toda sinceridad sus mandamientos, mandatos y leyes, y a cumplir las condiciones del pacto que estaban escritas en el libro." 
2Chronicles34:32 Después hizo que toda la gente de Jerusalén y de Benjamín que se encontraba allí se comprometiera a cumplirlo. Y los habitantes de Jerusalén cumplieron el pacto de Dios, el Dios de sus antepasados." 
2Chronicles34:33 Josías suprimió toda práctica infame en todos los territorios de los israelitas, e hizo que todos los que se encontraban en Israel dieran culto al Señor su Dios. Y mientras él vivió, no se apartaron del Señor, Dios de sus antepasados." 
2Chronicles35:1 Josías celebró en Jerusalén la Pascua en honor del Señor: el día catorce del primer mes del año se sacrificó el cordero para la fiesta. 
2Chronicles35:2 Instaló a los sacerdotes en sus puestos de servicio y los animó a que atendieran el servicio del templo del Señor. 
2Chronicles35:3 Además, a los levitas, que eran los maestros de todo Israel y que estaban consagrados al Señor, les dio estas instrucciones: “Colocad el arca sagrada en el templo que construyó Salomón, hijo de David y rey de Israel. Ya no tendréis que llevarla a hombros. Ahora dedicaos a servir al Señor vuestro Dios y a Israel, pueblo del Señor." 
2Chronicles35:4 Organizaos por familias y turnos, según lo dejaron escrito David, rey de Israel, y su hijo Salomón." 
2Chronicles35:5 Quédese en el santuario un grupo de levitas por cada grupo de familias, como representantes de los grupos de familias de los otros israelitas, sus hermanos." 
2Chronicles35:6 Sacrificad el cordero de la Pascua, purificaos y preparad lo necesario para que vuestros hermanos puedan cumplir lo que el Señor ordenó por medio de Moisés.”" 
2Chronicles35:7 Luego Josías, de su propio ganado, dio a toda la gente del pueblo que se encontraba allí animales para celebrar la Pascua: corderos y cabritos, en un total de treinta mil cabezas, y además tres mil novillos." 
2Chronicles35:8 También los funcionarios del rey hicieron donativos voluntarios al pueblo, a los sacerdotes y a los levitas. A su vez, Hilquías, Zacarías y Jehiel, encargados del templo de Dios, entregaron a los sacerdotes dos mil seiscientos animales para celebrar la Pascua, y trescientos novillos;" 
2Chronicles35:9 y Conanías, y sus colegas Semaías y Natanael, así como Hasabías, Jehiel y Jozabad, jefes de los levitas, les entregaron cinco mil animales para la celebración de la Pascua, y quinientos novillos." 
2Chronicles35:10 Estando así ya dispuesta la celebración, los sacerdotes ocuparon sus puestos y los levitas se organizaron según sus turnos, como lo había ordenado el rey." 
2Chronicles35:11 Entonces sacrificaron los animales de la Pascua, y mientras los levitas desollaban a los animales, los sacerdotes rociaban el altar con la sangre que los levitas les pasaban." 
2Chronicles35:12 Después retiraron la grasa que había de ser quemada de acuerdo con los grupos de familias del pueblo, para que la ofrecieran al Señor como está ordenado en el libro de Moisés; y lo mismo hicieron con los novillos." 
2Chronicles35:13 A continuación asaron los animales para la celebración de la Pascua, como está prescrito; y las demás ofrendas sagradas las cocieron en ollas, calderos y sartenes, y a toda prisa las repartieron entre toda la gente del pueblo." 
2Chronicles35:14 Luego los levitas prepararon lo que les correspondía a ellos y a los sacerdotes, porque los sacerdotes, descendientes de Aarón, estuvieron atareados hasta la noche ofreciendo los holocaustos y la grasa. Por eso los levitas tuvieron que preparar la parte que les correspondía a ellos y a los sacerdotes, descendientes de Aarón." 
2Chronicles35:15 En cuanto a los cantores, descendientes de Asaf, también estaban en sus puestos, conforme a las disposiciones de David, Asaf, Hemán y Jedutún, vidente al servicio del rey. Los porteros estaban en sus respectivas puertas; ninguno de ellos tuvo que abandonar su puesto, porque sus colegas, los levitas, les prepararon la parte de los sacrificios que les correspondía." 
2Chronicles35:16 Así se organizó todo el servicio del Señor aquel día para celebrar la Pascua y ofrecer los holocaustos sobre el altar del Señor, según lo había mandado el rey Josías." 
2Chronicles35:17 Los israelitas que estaban presentes en aquella ocasión, celebraron la Pascua y los siete días en que se come el pan sin levadura." 
2Chronicles35:18 Nunca se había celebrado en Israel una Pascua como esta desde la época del profeta Samuel; ninguno entre los reyes de Israel celebró la Pascua como la celebró Josías, con los sacerdotes y levitas y la gente de Judá y de Israel que estaba presente, y con los habitantes de Jerusalén." 
2Chronicles35:19 Fue en el año dieciocho del reinado de Josías cuando se celebró aquella Pascua. 
2Chronicles35:20 Más tarde, cuando Josías ya había restaurado el templo, Necao, rey de Egipto, se dirigió hacia el río Éufrates para dar una batalla en Carquemis. Josías le salió al encuentro," 
2Chronicles35:21 pero Necao envió delegados a decirle: “Déjame en paz, rey de Judá. Ahora no vengo contra ti, sino contra otra nación con la que estoy en guerra. Dios me ha ordenado que me dé prisa; así que, por tu propio bien, deja de oponerte a Dios, que está de mi parte, y no te destruirá.”" 
2Chronicles35:22 Pero Josías no retrocedió, sino que insistió en luchar contra él, sin hacer caso a la advertencia de Necao, la cual venía del mismo Dios. Entró, pues, en batalla en el valle de Meguido," 
2Chronicles35:23 y los arqueros dispararon contra el rey Josías, que tuvo que decir a sus oficiales: “¡Sacadme de aquí, que estoy gravemente herido!”" 
2Chronicles35:24 Los oficiales lo sacaron del carro de combate, lo trasladaron a un segundo carro que tenía y lo llevaron a Jerusalén, donde murió. Lo enterraron en el panteón de sus antepasados. Todo Judá y Jerusalén lloró la muerte de Josías." 
2Chronicles35:25 Jeremías compuso en su honor un poema fúnebre. Hasta el día de hoy, todos los cantores y cantoras recuerdan a Josías en sus cantos fúnebres que, escritos y coleccionados, se han hecho tradicionales en Israel." 
2Chronicles35:26 El resto de la historia de Josías, con las obras piadosas que hizo de acuerdo con lo escrito en el libro de la ley del Señor," 
2Chronicles35:27 y sus hechos, desde el principio hasta el fin, está escrito en el libro de los reyes de Israel y de Judá." 
2Chronicles36:1 La gente del pueblo tomó entonces a Joacaz, hijo de Josías, y lo puso como rey en Jerusalén en lugar de su padre." 
2Chronicles36:2 Joacaz tenía veintitrés años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén tres meses." 
2Chronicles36:3 El rey de Egipto lo quitó del trono de Jerusalén e impuso al país un tributo de tres mil trescientos kilos de plata y treinta y tres kilos de oro. 
2Chronicles36:4 Además, el rey de Egipto puso como rey de Judá y Jerusalén a Eliaquim, hermano de Joacaz, y le cambió el nombre por el de Joaquim, y a Joacaz lo tomó y lo llevó a Egipto." 
2Chronicles36:5 Joaquim tenía veinticinco años, y reinó en Jerusalén once años. Pero sus hechos fueron malos a los ojos del Señor su Dios." 
2Chronicles36:6 Nabucodonosor, rey de Babilonia, marchó contra él y lo sujetó con cadenas de bronce para llevárselo a Babilonia." 
2Chronicles36:7 Nabucodonosor se llevó a Babilonia una parte de los utensilios del templo del Señor, y los puso en su templo de Babilonia." 
2Chronicles36:8 El resto de la historia de Joaquim, con sus prácticas infames y lo que le ocurrió, está escrito en el libro de los reyes de Israel y de Judá. Y reinó en su lugar su hijo Joaquín." 
2Chronicles36:9 Joaquín tenía dieciocho años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén tres meses y diez días. Pero sus hechos fueron malos a los ojos del Señor." 
2Chronicles36:10 En la primavera de aquel año, el rey Nabucodonosor mandó que lo llevaran a Babilonia junto con los utensilios de más valor del templo del Señor, y nombró rey de Judá y Jerusalén a Sedequías, pariente de Joaquín." 
2Chronicles36:11 Sedequías tenía veintiún años cuando comenzó a reinar, y reinó once años en Jerusalén." 
2Chronicles36:12 Pero sus hechos fueron malos a los ojos de su Dios. No se humilló ante el profeta Jeremías, que le hablaba de parte del Señor." 
2Chronicles36:13 Además se rebeló contra el rey Nabucodonosor, quien le había hecho jurar por Dios que sería su aliado, y se empeñó tercamente en no volverse al Señor, Dios de Israel." 
2Chronicles36:14 También todos los jefes de Judá, los sacerdotes y el pueblo extremaron su infidelidad, siguiendo las prácticas infames de las naciones paganas y profanando el templo del Señor, que él había escogido como su santuario en Jerusalén." 
2Chronicles36:15 El Señor, Dios de sus antepasados, les envió constantes advertencias por medio de sus mensajeros, porque tenía compasión de su pueblo y de su lugar de residencia." 
2Chronicles36:16 Pero ellos se rieron de los mensajeros de Dios, despreciaron sus avisos y se burlaron de sus profetas, hasta que la ira del Señor estalló contra su pueblo de modo que ya no hubo remedio." 
2Chronicles36:17 Entonces el Señor hizo marchar contra ellos al rey de los caldeos, que pasó a cuchillo a sus jóvenes en el propio edificio del templo, y que no tuvo piedad de jóvenes, ni de muchachas, ni de ancianos, ni de inválidos. A todos los entregó el Señor en sus manos." 
2Chronicles36:18 Todos los utensilios del templo de Dios, grandes y pequeños, y los tesoros del templo, del rey y de sus funcionarios, todo se lo llevó el rey de los caldeos a Babilonia." 
2Chronicles36:19 Además quemaron el templo de Dios, derribaron la muralla de Jerusalén, prendieron fuego a sus palacios y destruyeron cuanto había de valor." 
2Chronicles36:20 Después desterró a Babilonia a los supervivientes de la matanza, y allí se convirtieron en esclavos suyos y de sus hijos hasta que se estableció el imperio persa," 
2Chronicles36:21 para que se cumpliera lo que Dios había dicho por medio del profeta Jeremías. Así el país disfrutó de su reposo, porque descansó todo el tiempo que estuvo en ruinas hasta pasados setenta años." 
2Chronicles36:22 En el primer año del reinado de Ciro, rey de Persia, y para que se cumpliera la palabra del Señor anunciada por Jeremías, el Señor impulsó a Ciro a promulgar en todo su reino, de palabra y por escrito, este decreto:" 
2Chronicles36:23 “Ciro, rey de Persia, dispone lo siguiente: El Señor, Dios de los cielos, ha puesto en mis manos todos los reinos de la tierra, y me ha encargado que le construya un templo en Jerusalén, que está en la región de Judá. Así que a cualquiera de vosotros que pertenezca al pueblo del Señor, que el Señor su Dios le ayude, y váyase allá.”" 
Ezra1:1 En el primer año del reinado de Ciro, rey de Persia, y para que se cumpliera la palabra del Señor anunciada por Jeremías, el Señor impulsó a Ciro a promulgar en todo su reino, de palabra y por escrito, este decreto:" 
Ezra1:2 “Ciro, rey de Persia, dispone lo siguiente: El Señor, Dios de los cielos, ha puesto en mis manos todos los reinos de la tierra y me ha encargado que le construya un templo en Jerusalén, que está en la región de Judá." 
Ezra1:3 Así que, a cualquiera de vosotros que pertenezca al pueblo del Señor, que Dios le ayude, y vaya a Jerusalén, que está en Judá, a construir el templo del Señor, el Dios de Israel, que es el Dios que habita en Jerusalén." 
Ezra1:4 Y a cualquiera de los supervivientes que emigre del lugar donde ahora vive, que le ayuden sus vecinos con plata, oro, bienes y ganado, además de donativos para el templo de Dios en Jerusalén.”" 
Ezra1:5 Los jefes de las familias de Judá y Benjamín, y los sacerdotes y los levitas, o sea todos los que habían sido animados por Dios, se prepararon para ir a Jerusalén y reconstruir el templo del Señor." 
Ezra1:6 Todos sus vecinos les ayudaron con plata, oro, bienes, ganado y objetos valiosos, además de toda clase de ofrendas voluntarias." 
Ezra1:7 El rey Ciro, por su parte, hizo entrega de los utensilios del templo del Señor que Nabucodonosor había sacado de Jerusalén y llevado al templo de sus dioses." 
Ezra1:8 Ciro los devolvió por conducto de Mitrídates, el tesorero, quien después de contarlos los entregó a Sesbasar, gobernador de Judá." 
Ezra1:9 La cuenta de los objetos fue la siguiente: treinta tazones de oro, mil tazones de plata, veintinueve cuchillos," 
Ezra1:10 treinta tazas de oro, cuatrocientas diez tazas de plata de inferior calidad, y mil objetos más." 
Ezra1:11 El total de objetos de oro y plata fue de cinco mil cuatrocientos. Todo esto lo llevó Sesbasar de vuelta a Jerusalén, al regresar de Babilonia con los desterrados." 
Ezra2:1 Esta es la lista de los israelitas nacidos en Judá que fueron desterrados a Babilonia por el rey Nabucodonosor, y que después del destierro volvieron a Jerusalén y a otros lugares de Judá, cada cual a su población, encabezados por Zorobabel, Josué, Nehemías, Seraías, Reelaías, Mardoqueo, Bilsán, Mispar, Bigvai, Rehúm y Baaná:" 
Ezra2:2 , 
Ezra2:3 Los descendientes de Parós, dos mil ciento setenta y dos;" 
Ezra2:4 los de Sefatías, trescientos setenta y dos;" 
Ezra2:5 los de Árah, setecientos setenta y cinco;" 
Ezra2:6 los de Pahat-moab, o sea, de Josué y Joab, dos mil ochocientos doce;" 
Ezra2:7 los de Elam, mil doscientos cincuenta y cuatro;" 
Ezra2:8 los de Zatú, novecientos cuarenta y cinco;" 
Ezra2:9 los de Zacai, setecientos sesenta;" 
Ezra2:10 los de Binuy, seiscientos cuarenta y dos;" 
Ezra2:11 los de Bebai, seiscientos veintitrés;" 
Ezra2:12 los de Azgad, mil doscientos veintidós;" 
Ezra2:13 los de Adonicam, seiscientos sesenta y seis;" 
Ezra2:14 los de Bigvai, dos mil cincuenta y seis;" 
Ezra2:15 los de Adín, cuatrocientos cincuenta y cuatro;" 
Ezra2:16 los de Ater, o sea de Ezequías, noventa y ocho;" 
Ezra2:17 los de Besai, trescientos veintitrés;" 
Ezra2:18 los de Jorá, ciento doce;" 
Ezra2:19 los de Hasum, doscientos veintitrés;" 
Ezra2:20 los de Guibar, noventa y cinco;" 
Ezra2:21 los de Belén, ciento veintitrés." 
Ezra2:22 Los hombres de Netofá, cincuenta y seis;" 
Ezra2:23 los de Anatot, ciento veintiocho." 
Ezra2:24 Los descendientes de Bet-azmávet, cuarenta y dos;" 
Ezra2:25 los de Quiriat-jearim, Quefirá y Beerot, setecientos cuarenta y tres;" 
Ezra2:26 los de Ramá y Gueba, seiscientos veintiuno." 
Ezra2:27 Los hombres de Micmás, ciento veintidós;" 
Ezra2:28 los de Betel y Ai, doscientos veintitrés." 
Ezra2:29 Los descendientes de Nebo, cincuenta y dos;" 
Ezra2:30 los de Magbís, ciento cincuenta y seis;" 
Ezra2:31 los del otro Elam, mil doscientos cincuenta y cuatro;" 
Ezra2:32 los de Harim, trescientos veinte;" 
Ezra2:33 los de Lod, Hadid y Onó, setecientos veinticinco;" 
Ezra2:34 los de Jericó, trescientos cuarenta y cinco;" 
Ezra2:35 los de Senaá, tres mil seiscientos treinta." 
Ezra2:36 Los sacerdotes descendientes de Jedaías, de la familia de Josué,novecientos setenta y tres;" 
Ezra2:37 los descendientes de Imer, mil cincuenta y dos;" 
Ezra2:38 los de Pashur, mil doscientos cuarenta y siete;" 
Ezra2:39 los de Harim, mil diecisiete." 
Ezra2:40 Los levitas descendientes de Josué y de Cadmiel, que a su vez eran descendientes de Hodavías, setenta y cuatro." 
Ezra2:41 Los cantores, descendientes de Asaf, ciento veintiocho." 
Ezra2:42 Los porteros eran los descendientes de Salum, los de Ater, los de Talmón, los de Acub, los de Hatitá y los de Sobai. En total, ciento treinta y nueve." 
Ezra2:43 Los sirvientes del templo eran los descendientes de Zihá, los de Hasufá, los de Tabaot," 
Ezra2:44 los de Querós, los de Siahá, los de Padón," 
Ezra2:45 los de Lebaná, los de Hagabá, los de Acub," 
Ezra2:46 los de Hagab, los de Salmai, los de Hanán," 
Ezra2:47 los de Guidel, los de Gáhar, los de Reaías," 
Ezra2:48 los de Resín, los de Necodá, los de Gazam," 
Ezra2:49 los de Uzá, los de Paséah, los de Besai," 
Ezra2:50 los de Asná, los de Meunim, los de Nefusim," 
Ezra2:51 los de Bacbuc, los de Hacufá, los de Harhur," 
Ezra2:52 los de Baslut, los de Mehidá, los de Harsá," 
Ezra2:53 los de Barcós, los de Sísara, los de Temá," 
Ezra2:54 los de Nesíah y los de Hatifá. 
Ezra2:55 Los descendientes de los sirvientes de Salomón eran los descendientes de Sotai, los de Soféret, los de Perudá," 
Ezra2:56 los de Jaalá, los de Darcón, los de Guidel," 
Ezra2:57 los de Sefatías, los de Hatil, los de Poquéret-hasebaím y los de Amón." 
Ezra2:58 El total de los sirvientes del templo y de los descendientes de los sirvientes de Salomón era de trescientos noventa y dos. 
Ezra2:59 Los que llegaron de Tel-mélah, Tel-harsá, Querub, Adón e Imer, que no pudieron demostrar si eran israelitas de raza o por parentesco, fueron:" 
Ezra2:60 los descendientes de Delaías, los de Tobías y los de Necodá, que eran seiscientos cincuenta y dos." 
Ezra2:61 Y de los parientes de los sacerdotes: los descendientes de Habaías, los de Cos y los de Barzilai, que se casó con una de las hijas de Barzilai, el de Galaad, y tomó el nombre de ellos." 
Ezra2:62 Estos buscaron su nombre en el registro familiar, pero como no lo encontraron allí, fueron excluidos del sacerdocio." 
Ezra2:63 Además, el gobernador les ordenó que no comieran de los alimentos consagrados hasta que un sacerdote decidiera la cuestión por medio del Urim y el Tumim." 
Ezra2:64 La comunidad se componía de un total de cuarenta y dos mil trescientas sesenta personas," 
Ezra2:65 sin contar sus esclavos y esclavas, que eran siete mil trescientas treinta y siete personas. Tenían también doscientos cantores y cantoras." 
Ezra2:66 Tenían además setecientos treinta y seis caballos, doscientas cuarenta y cinco mulas," 
Ezra2:67 cuatrocientos treinta y cinco camellos y seis mil setecientos veinte asnos. 
Ezra2:68 Algunos jefes de familia, al llegar al templo del Señor en Jerusalén, entregaron donativos para reconstruir en su sitio el templo de Dios." 
Ezra2:69 Y dieron para el fondo de reconstrucción, conforme a sus posibilidades, cuatrocientos ochenta y ocho kilos de oro, dos mil setecientos cincuenta kilos de plata y cien túnicas sacerdotales." 
Ezra2:70 Los sacerdotes, los levitas y algunos del pueblo se quedaron a vivir en Jerusalén, y los cantores, porteros y sirvientes del templo, y los demás israelitas, se quedaron en sus propias ciudades." 
Ezra3:1 Cuando llegó el mes séptimo, y ya los israelitas se habían instalado en sus poblaciones, todo el pueblo se reunió en Jerusalén." 
Ezra3:2 Entonces Josué, hijo de Josadac, y sus compañeros los sacerdotes, así como Zorobabel, hijo de Salatiel, y sus parientes, se pusieron a construir el altar del Dios de Israel, para ofrecer sobre él los holocaustos que ordena la ley de Moisés, hombre de Dios." 
Ezra3:3 Construyeron el altar bien firme, porque tenían miedo de la gente de la región, y cada mañana y cada tarde ofrecían sobre él holocaustos en honor del Señor." 
Ezra3:4 Celebraron además la fiesta de las Enramadas, conforme a la ley escrita, ofreciendo diariamente los holocaustos acostumbrados, según la cantidad correspondiente a cada día," 
Ezra3:5 así como los holocaustos diarios y los de la luna nueva, los correspondientes a las fiestas sagradas del Señor y los que cada cual ofrecía voluntariamente al Señor." 
Ezra3:6 Desde el primer día del mes séptimo empezaron a ofrecer holocaustos al Señor, aun cuando el templo del Señor no se había comenzado a reconstruir." 
Ezra3:7 Luego dieron dinero a los albañiles y carpinteros, y comida, bebida y aceite a la gente de Tiro y Sidón, para que desde el Líbano llevaran por mar madera de cedro hasta Jope, según el permiso que les había dado Ciro, rey de Persia." 
Ezra3:8 Zorobabel, hijo de Salatiel, y Josué, hijo de Josadac, junto con sus compañeros los sacerdotes y levitas, y con todos los desterrados que volvieron a Jerusalén, iniciaron la reconstrucción del templo de Dios en el mes segundo del segundo año de su llegada a Jerusalén, dejando la dirección de las obras en manos de los levitas mayores de veinte años." 
Ezra3:9 Josué y sus hijos y hermanos formaron un solo grupo con Cadmiel y sus hijos, que eran descendientes de Judá, y con los descendientes de Henadad, sus hijos y hermanos, que eran levitas, para dirigir a los que trabajaban en el templo de Dios." 
Ezra3:10 Cuando los constructores echaron los cimientos del templo del Señor, los sacerdotes se pusieron en pie, vestidos para la ocasión y con trompetas. Los levitas descendientes de Asaf llevaban platillos para alabar al Señor, según lo ordenado por David, rey de Israel." 
Ezra3:11 Unos cantaban alabanzas y otros respondían: “Dad gracias al Señor, porque él es bueno, porque su amor por Israel es eterno.” Y todo el pueblo gritaba de alegría y alababa al Señor, porque ya se había comenzado a reconstruir el templo del Señor." 
Ezra3:12 Y muchos de los sacerdotes, levitas y jefes de familia, que eran ya ancianos y que habían visto el primer templo, lloraban en alta voz, porque veían que se comenzaba a construir este nuevo templo. Al mismo tiempo, muchos otros gritaban de alegría." 
Ezra3:13 Nadie podía distinguir entre los gritos de alegría y el llanto de la gente, pues gritaban tanto que desde muy lejos se oía el alboroto." 
Ezra4:1 Cuando los enemigos de Judá y de Benjamín supieron que los que habían vuelto del destierro estaban reconstruyendo el templo del Señor, Dios de Israel," 
Ezra4:2 fueron a ver a Zorobabel, a Josué y a los jefes de familia, y les dijeron: –Permitid que os ayudemos en la construcción, porque nosotros, lo mismo que vosotros, hemos recurrido a vuestro Dios y le hemos ofrecido sacrificios desde el tiempo de Esarhadón, rey de Asiria, que nos trajo hasta aquí." 
Ezra4:3 Pero Zorobabel, Josué y los otros jefes de familia israelitas les respondieron: –No podemos reconstruir junto con vosotros el templo de nuestro Dios. Lo tenemos que reconstruir nosotros solos para el Señor, Dios de Israel, pues así nos lo ordenó Ciro, rey de Persia." 
Ezra4:4 Entonces la gente de la región se dedicó a desanimar a la gente de Judá y a no dejarlos construir. 
Ezra4:5 Además sobornaron a ciertos funcionarios del gobierno, y estos se opusieron a sus propósitos durante todo el tiempo que Ciro fue rey de Persia, y hasta el reinado de Darío, rey de Persia." 
Ezra4:6 En los comienzos del reinado de Asuero presentaron una acusación contra los habitantes de Judá y de Jerusalén. 
Ezra4:7 Y en la época de Artajerjes, rey de Persia, Bislam, Mitrídates, Tabeel y sus demás compañeros escribieron a Artajerjes. La carta estaba escrita en arameo, con su traducción correspondiente." 
Ezra4:8 Rehúm, que era el comandante, y Simsai, el secretario, escribieron al rey Artajerjes una carta en contra de los habitantes de Jerusalén." 
Ezra4:9 Esta es la carta que le enviaron Rehúm el comandante, Simsai el secretario, y sus compañeros los jueces, generales y funcionarios de Persia, Érec, Babilonia y Susa, o sea Elam, y el resto de las naciones que el grande e ilustre Asnapar llevó desterradas e instaló en las ciudades de Samaria y en el resto de la provincia al oeste del río Éufrates: “Al rey Artajerjes, de parte de sus siervos de la provincia al oeste del río Éufrates:" 
Ezra4:10 , 
Ezra4:11 , 
Ezra4:12 “Ponemos en conocimiento de Su Majestad que los judíos que de parte de Su Majestad vinieron a nosotros, han llegado a Jerusalén y están reconstruyendo esta ciudad rebelde y perversa. Ya han comenzado a levantar las murallas y a reparar los cimientos." 
Ezra4:13 Y ponemos también en conocimiento de Su Majestad que si esta ciudad es reconstruida y levantada su muralla, esa gente no querrá pagar tributo ni impuestos ni derechos, con lo que el tesoro real sufrirá pérdidas." 
Ezra4:14 Y como nosotros estamos al servicio de Su Majestad, no podemos permitir que se ofenda a Su Majestad de tal manera. Por eso enviamos a Su Majestad esta información," 
Ezra4:15 para que se investigue en los archivos de los antepasados de Su Majestad. Por lo que allí se diga, Su Majestad podrá comprobar que esta ciudad es rebelde y peligrosa para los reyes y para las demás provincias, y que ya en otros tiempos se organizaron rebeliones en ella, y que por eso fue destruida." 
Ezra4:16 Por lo tanto, hacemos saber a Su Majestad que, si esta ciudad es reconstruida y terminada de reparar su muralla, Su Majestad perderá el dominio sobre la provincia al oeste del río Éufrates.”" 
Ezra4:17 Entonces el rey Artajerjes les envió la siguiente respuesta: “Al comandante Rehúm, al secretario Simsai y a sus compañeros que viven en Samaria y en el resto de la provincia al oeste del río Éufrates: Saludos. “En relación" 
Ezra4:18 con la carta que me habéis enviado, y cuya traducción ha sido leída en mi presencia," 
Ezra4:19 ordené que se hiciera una investigación. Se ha encontrado, en efecto, que esa ciudad se ha rebelado anteriormente contra los reyes, que se han organizado en ella revueltas y rebeliones," 
Ezra4:20 y que hubo en Jerusalén reyes poderosos que dominaron en la provincia al oeste del río Éufrates, a los cuales se pagaba tributo, impuestos y derechos." 
Ezra4:21 Por lo tanto, ordenad a esos hombres que detengan las obras y que, hasta nueva orden mía, no se reconstruya la ciudad." 
Ezra4:22 No descuidéis este asunto, para que no aumente el mal en perjuicio del reino.”" 
Ezra4:23 Una vez leída la carta del rey Artajerjes en presencia de Rehúm, del secretario Simsai y de sus compañeros, todos ellos se fueron de prisa a Jerusalén y, por la fuerza, obligaron a los judíos a detener las obras." 
Ezra4:24 De esta manera, la reconstrucción del templo de Dios en Jerusalén quedó suspendida hasta el segundo año del reinado de Darío de Persia." 
Ezra5:1 Los profetas Hageo y Zacarías, hijo de Idó, comunicaron a los judíos de Judá y Jerusalén los mensajes que habían recibido de parte de su Señor, el Dios de Israel." 
Ezra5:2 Entonces Zorobabel, hijo de Salatiel, y Josué, hijo de Josadac, se pusieron a trabajar de nuevo en la reconstrucción del templo de Dios en Jerusalén, y los profetas de Dios estaban con ellos, para ayudarlos." 
Ezra5:3 Pero Tatenai, que era gobernador de la provincia al oeste del río Éufrates, y Setar-boznai y sus compañeros, fueron a decirles: “¿Quién os ha dado órdenes de reconstruir este templo y recubrirlo de madera? ¿Cómo se llaman las personas que están reconstruyendo este edificio?”" 
Ezra5:4 , 
Ezra5:5 Sin embargo, Dios protegía a los dirigentes judíos, así que no les impidieron continuar hasta que se enviara un informe a Darío y se recibiera la respuesta." 
Ezra5:6 Esta es una copia de la carta que Tatenai, gobernador de la provincia al oeste del Éufrates, y Setar-boznai y sus compañeros, los funcionarios del gobierno al oeste del Éufrates, enviaron al rey Darío," 
Ezra5:7 la cual decía: “Deseando a Su Majestad salud y bienestar, le hacemos saber que hemos visitado la región de Judá y el templo del gran Dios, el cual está siendo reconstruido con grandes piedras labradas. Ahora están recubriendo de tablas las paredes, pues trabajan de prisa y la obra avanza rápidamente." 
Ezra5:8 , 
Ezra5:9 Preguntamos a los dirigentes judíos quién les había dado órdenes de reconstruir el templo y recubrirlo de madera," 
Ezra5:10 y cómo se llamaban las personas que los dirigen, para poder anotar sus nombres y comunicarlos a Su Majestad." 
Ezra5:11 Ellos nos respondieron que adoran al Dios del cielo y de la tierra, y que están reconstruyendo el templo que ya hace muchos años había sido totalmente construido por un gran rey de Israel." 
Ezra5:12 Dijeron también que sus antepasados irritaron al Dios del cielo, y que él los había entregado en poder del rey Nabucodonosor de Babilonia, que era caldeo y que fue quien destruyó aquel templo y los desterró a Babilonia." 
Ezra5:13 Más tarde Ciro, en su primer año como rey de Babilonia, ordenó que el templo de Dios fuera reconstruido." 
Ezra5:14 “También nos dijeron que el rey Ciro sacó del templo de Babilonia los utensilios de oro y plata que Nabucodonosor había tomado del templo de Dios en Jerusalén y llevado al templo de Babilonia, y que se los entregó a un tal Sesbasar, al que había nombrado gobernador." 
Ezra5:15 Ciro ordenó a Sesbasar que recogiera aquellos utensilios y los devolviera al templo de Jerusalén, y que reconstruyera en el mismo sitio el templo de Dios." 
Ezra5:16 Fue entonces cuando Sesbasar llegó y echó los cimientos del templo de Dios en Jerusalén; desde entonces se está reconstruyendo, pero no ha sido terminado todavía." 
Ezra5:17 “Ahora, pues, si le parece bien a Su Majestad, pedimos que se busque en los archivos reales de Babilonia y se averigüe si es cierto que el rey Ciro ordenó reconstruir el templo de Dios en Jerusalén, y que se nos comunique la decisión de Su Majestad sobre este asunto.”" 
Ezra6:1 Entonces el rey Darío ordenó buscar en los archivos donde se guardaban los documentos de valor en Babilonia; 
Ezra6:2 y en el palacio de Ecbatana, que está en la provincia de Media, se encontró un libro en el que constaba la siguiente memoria:" 
Ezra6:3 “En el primer año de su reinado, el rey Ciro dictó esta orden: ‘En relación con el templo de Dios en Jerusalén: Que se pongan los cimientos y se reconstruya el edificio, para que se ofrezcan allí sacrificios. Ha de tener veintisiete metros de alto por veintisiete de ancho;" 
Ezra6:4 además, tres hileras de grandes bloques de piedra y una de madera nueva. El tesoro real pagará los gastos." 
Ezra6:5 En cuanto a los utensilios de oro y plata del templo de Dios, los cuales Nabucodonosor sacó del templo de Jerusalén y trajo a Babilonia, que se devuelvan y sean llevados a Jerusalén, y que sean colocados en el templo de Dios, que es su sitio.’ ”" 
Ezra6:6 Entonces el rey Darío dio la siguiente orden a Tatenai, gobernador de la provincia al oeste del río Éufrates, y a Setar-boznai y sus compañeros, los funcionarios de aquella misma provincia: “Retiraos de Jerusalén" 
Ezra6:7 y dejad que el gobernador de los judíos y sus dirigentes se encarguen de reconstruir en su sitio el templo de Dios. 
Ezra6:8 Y estas son mis órdenes en cuanto a la manera de ayudar a los dirigentes judíos para que reconstruyan el templo de Dios: Que con los impuestos que el tesoro real recibe de la provincia al oeste del río Éufrates se paguen puntualmente los gastos para que no se interrumpan las obras. 
Ezra6:9 Y que diariamente y sin falta se entregue a los sacerdotes de Jerusalén, según sus indicaciones, todo lo que necesiten, sean becerros, carneros o corderos para los holocaustos al Dios del cielo; o también trigo, sal, vino o aceite," 
Ezra6:10 para que ofrezcan al Dios del cielo sacrificios agradables y rueguen también por la vida del rey y de sus hijos. 
Ezra6:11 “Asimismo ordeno que si alguien desobedece esta orden, se arranque una viga de su propia casa y sea empalado en ella; y que su casa sea convertida en un montón de escombros." 
Ezra6:12 ¡Y que el Dios que escogió a Jerusalén como residencia de su nombre, destruya a cualquier rey o nación que se atreva a causar dificultades o perjuicios al templo del Señor que está en Jerusalén! Yo, Darío, he dado esta orden. Cúmplase al pie de la letra.”" 
Ezra6:13 Entonces Tatenai, gobernador de la provincia al oeste del río Éufrates, y Setar-boznai y sus compañeros cumplieron al pie de la letra la orden dada por el rey Darío." 
Ezra6:14 Así los dirigentes judíos pudieron continuar los trabajos de reconstrucción, de acuerdo con lo dicho por los profetas Hageo y Zacarías, hijo de Idó. Y la reconstrucción se terminó conforme a lo ordenado por el Dios de Israel y según lo dispuesto por Ciro, Darío y Artajerjes, reyes de Persia." 
Ezra6:15 El templo quedó terminado el día tres del mes de Adar, del año seis del gobierno de Darío, rey de Persia." 
Ezra6:16 Los israelitas, los sacerdotes, los levitas y los demás que estuvieron desterrados celebraron con alegría la dedicación del templo de Dios." 
Ezra6:17 En aquella ocasión ofrecieron en sacrificio cien becerros, doscientos carneros y cuatrocientos corderos, y además doce chivos, uno por cada tribu israelita, como ofrendas por el pecado de todo Israel." 
Ezra6:18 Luego pusieron a los sacerdotes en sus turnos correspondientes y a los levitas en sus puestos, para el culto de Dios en Jerusalén, conforme a lo escrito en el libro de Moisés." 
Ezra6:19 Los que volvieron del destierro celebraron además la Pascua el día catorce del mes primero. 
Ezra6:20 Los sacerdotes y los levitas se habían purificado ya, así que todos estaban ritualmente limpios. Entonces ofrecieron el sacrificio de la Pascua por todos los que habían estado desterrados, por sus compañeros los sacerdotes y por ellos mismos." 
Ezra6:21 Todos los israelitas que volvieron del destierro participaron de la comida de la Pascua, junto con todos aquellos que se habían apartado de la corrupción de las naciones paganas y se unían a ellos en el culto al Señor, Dios de Israel." 
Ezra6:22 Durante siete días celebraron con alegría la fiesta de los panes sin levadura, pues el Señor les había llenado de alegría al hacer que el rey de Persia los favoreciera y ayudara en la reconstrucción del templo de Dios, el Dios de Israel." 
Ezra7:1 Tiempo después, durante el reinado de Artajerjes, rey de Persia, hubo un hombre llamado Esdras, descendiente en línea directa de Seraías, Azarías, Hilquías," 
Ezra7:2 Salum, Sadoc, Ahitub," 
Ezra7:3 Amarías, Azarías, Meraiot," 
Ezra7:4 Zeraías, Uzí, Buquí," 
Ezra7:5 Abisúa, Finees, Eleazar y Aarón, el primer sacerdote." 
Ezra7:6 Este Esdras era un maestro instruido en la ley que el Señor, Dios de Israel, había dado por medio de Moisés, y contaba con la ayuda del Señor, así que el rey Artajerjes le concedió todo lo que él pidió. De esta manera, Esdras regresó de Babilonia" 
Ezra7:7 a Jerusalén con un grupo de israelitas formado por sacerdotes, levitas, cantores, porteros y sirvientes del templo, en el séptimo año del reinado de Artajerjes." 
Ezra7:8 Contando Esdras con la bondadosa ayuda de Dios, inició el regreso de Babilonia el día primero del mes primero del séptimo año del reinado de Artajerjes, y llegó a Jerusalén el día primero del mes quinto de ese mismo año." 
Ezra7:9 , 
Ezra7:10 Y Esdras tenía el firme propósito de estudiar y de poner en práctica la ley del Señor, y de enseñar a los israelitas sus leyes y decretos." 
Ezra7:11 Esta es la copia de la carta que el rey Artajerjes entregó a Esdras, sacerdote y maestro instruido en todos los mandamientos y leyes del Señor para Israel:" 
Ezra7:12 “El emperador Artajerjes saluda a Esdras, sacerdote y maestro instruido en la ley del Dios del cielo." 
Ezra7:13 “He ordenado que todo israelita que se encuentre en mi reino y que quiera irse a Jerusalén contigo, pueda hacerlo, incluso si es levita o sacerdote." 
Ezra7:14 Porque el rey y sus siete consejeros te envían a estudiar la situación en Judá y Jerusalén, conforme a la ley de tu Dios que tienes en la mano." 
Ezra7:15 Lleva contigo la plata y el oro que el rey y sus consejeros ofrecen voluntariamente al Dios de Israel, que habita en Jerusalén," 
Ezra7:16 y toda la plata y el oro que puedas conseguir en toda la provincia de Babilonia, más los donativos que el pueblo y los sacerdotes ofrezcan voluntariamente para el templo de Dios en Jerusalén." 
Ezra7:17 Con ese dinero comprarás becerros, carneros y corderos, junto con sus ofrendas de cereales y de vino, para ofrecerlos sobre el altar del templo del Dios vuestro en Jerusalén." 
Ezra7:18 En cuanto al oro y la plata restantes, haced tú y tus compañeros lo que os parezca mejor, conforme a la voluntad de Dios." 
Ezra7:19 Pero los utensilios que se te han entregado para el culto en el templo de tu Dios, entrégalos tú mismo al Dios de Jerusalén." 
Ezra7:20 “Cualquier otra cosa que debas proporcionar para el templo de tu Dios, puedes conseguirla en los almacenes reales." 
Ezra7:21 Y yo, el rey Artajerjes, ordeno a todos los tesoreros al oeste del río Éufrates que sin falta entreguen a Esdras, sacerdote y maestro instruido en la ley del Dios del cielo, todo lo que él pida," 
Ezra7:22 hasta tres mil trescientos kilos de plata, veintidós mil litros de trigo, dos mil doscientos litros de vino, dos mil doscientos litros de aceite y toda la sal que pida." 
Ezra7:23 “Todo lo que pida el Dios del cielo para su templo, debe ser entregado rápidamente, para que no venga ningún castigo sobre los hijos del rey y sobre sus dominios." 
Ezra7:24 Habéis de saber también que está prohibido imponer tributo, impuestos o derechos a cualesquiera de los sacerdotes, levitas, cantores, porteros, sirvientes del templo o a cualquier otra persona que sirva en el templo de Dios." 
Ezra7:25 “En cuanto a ti, Esdras, de acuerdo con los conocimientos que tu Dios te ha dado, nombra jueces y gobernantes que hagan justicia a toda la gente de la provincia al oeste del río Éufrates, o sea, a todos los que conocen la ley de tu Dios; y a los que no la conozcan, enséñasela." 
Ezra7:26 Y a todo el que no cumpla la ley de tu Dios y las leyes del rey, que se le condene inmediatamente a muerte, a destierro, al pago de una multa o a prisión.”" 
Ezra7:27 Entonces Esdras oró: “Bendito sea el Señor, Dios de nuestros padres, porque impulsó al rey a honrar el templo del Señor en Jerusalén," 
Ezra7:28 y porque me demostró su bondad ante el rey y sus consejeros y los hombres más importantes de la corte, y me dio ánimos, pues con su ayuda pude reunir a los israelitas más importantes para que regresaran conmigo.”" 
Ezra8:1 Esta es la lista de los jefes de familia, según el registro familiar de cada uno de ellos, que durante el reinado de Artajerjes volvieron de Babilonia con Esdras:" 
Ezra8:2 Guersón, de los descendientes de Finees; Daniel, de los descendientes de Itamar; Hatús, hijo de Secanías, de los descendientes de David; Zacarías, de los descendientes de Parós, acompañado de ciento cincuenta hombres apuntados en la lista;" 
Ezra8:2 Guersón, de los descendientes de Finees; Daniel, de los descendientes de Itamar; Hatús, hijo de Secanías, de los descendientes de David; Zacarías, de los descendientes de Parós, acompañado de ciento cincuenta hombres apuntados en la lista;" 
Ezra8:3 , 
Ezra8:4 Eliehoenai, hijo de Zeraías, de los descendientes de Pahat-moab, acompañado de doscientos hombres;" 
Ezra8:5 Secanías, hijo de Jahaziel, de los descendientes de Zatú, acompañado de trescientos hombres;" 
Ezra8:6 Ébed, hijo de Jonatán, de los descendientes de Adín, acompañado de cincuenta hombres;" 
Ezra8:7 Isaías, hijo de Atalías, de los descendientes de Elam, acompañado de setenta hombres;" 
Ezra8:8 Zebadías, hijo de Micael, de los descendientes de Sefatías, acompañado de ochenta hombres;" 
Ezra8:9 Abdías, hijo de Jehiel, de los descendientes de Joab, acompañado de doscientos dieciocho hombres;" 
Ezra8:10 Selomit, hijo de Josifías, de los descendientes de Baní, acompañado de ciento sesenta hombres;" 
Ezra8:11 Zacarías, hijo de Bebai, de los descendientes de Bebai, acompañado de veintiocho hombres;" 
Ezra8:12 Johanán, hijo de Hacatán, de los descendientes de Azgad, acompañado de ciento diez hombres;" 
Ezra8:13 Elifélet, Jeiel y Semaías, últimos descendientes de Adonicam, acompañados de sesenta hombres, volvieron más tarde." 
Ezra8:14 Utai y Zabud, de los descendientes de Bigvai, acompañados de setenta hombres." 
Ezra8:15 Yo, Esdras, los reuní a todos junto al canal que desemboca en el río Ahavá, y acampamos allí tres días. Y cuando pasé revista a la gente y a los sacerdotes no encontré ningún levita." 
Ezra8:16 Por lo tanto envié a Eliézer, Ariel, Semaías, Elnatán, Jarib, Elnatán, Natán, Zacarías y Mesulam, que eran personas importantes, y también a los maestros Joiarib y Elnatán," 
Ezra8:17 con la orden de visitar a Idó, jefe del lugar llamado Casifiá, y les dije todo lo que tenían que comunicar a Idó y sus compañeros, los sirvientes del templo que estaban en Casifiá, para que nos trajeran gente que nos ayudara en el templo de nuestro Dios." 
Ezra8:18 Y, gracias a Dios, nos trajeron a Serebías, hombre muy capaz, descendiente de un levita llamado Mahli, con sus hijos y hermanos; dieciocho personas en total." 
Ezra8:19 Además nos trajeron a Hasabías e Isaías, descendientes de Merarí, que con sus hijos y hermanos sumaban veinte personas." 
Ezra8:20 De los sirvientes del templo puestos por David y los dirigentes al servicio de los levitas, había doscientos veinte, todos ellos nombrados personalmente." 
Ezra8:21 Después proclamé un ayuno cerca del río Ahavá, para que reconociéramos nuestras faltas ante nuestro Dios, y para pedirle que nos llevara con bien a nosotros, nuestras familias y nuestras posesiones." 
Ezra8:22 Pues me dio vergüenza pedirle al rey soldados de caballería para que nos protegieran del enemigo en el camino, ya que habíamos dicho al rey que Dios protege a todos los que le buscan, pero que descarga su fuerza y su ira sobre todos los que le abandonan." 
Ezra8:23 De modo que ayunamos y rogamos a Dios por todo esto, y él nos escuchó." 
Ezra8:24 Luego aparté a doce dirigentes de los sacerdotes: a Serebías, Hasabías y diez compañeros suyos," 
Ezra8:25 y les pesé y entregué la plata, el oro y los utensilios que el rey y sus consejeros y oficiales y todos los israelitas allí presentes habían ofrecido como donativo para el templo de nuestro Dios." 
Ezra8:26 Les pesé y les entregué veintiún mil cuatrocientos cincuenta kilos de plata, cien utensilios de plata y tres mil trescientos kilos de oro;" 
Ezra8:27 además, veinte tazas de oro con un peso total de ocho kilos, y dos utensilios de bronce bruñido de primera calidad, tan valiosos como si fueran de oro." 
Ezra8:28 Luego les dije: “Vosotros estáis consagrados al Señor, lo mismo que los utensilios. La plata y el oro son para el Señor, Dios de nuestros padres." 
Ezra8:29 Tened cuidado y guardadlos hasta que los peséis en presencia de los jefes de los sacerdotes, y de los levitas y jefes de familia de Israel, en las cámaras del templo del Señor, en Jerusalén.”" 
Ezra8:30 Entonces los sacerdotes y los levitas recibieron la plata, el oro y los utensilios que habían sido pesados, y los llevaron a Jerusalén, al templo de nuestro Dios." 
Ezra8:31 El día doce del mes primero nos marchamos del río Ahavá para dirigirnos a Jerusalén. Nuestro Dios nos ayudó, librándonos de enemigos y de bandidos en el camino." 
Ezra8:32 Cuando llegamos a Jerusalén, descansamos tres días." 
Ezra8:33 Al cuarto día se pesó la plata, el oro y los utensilios en el templo de nuestro Dios, y se entregó todo al sacerdote Meremot, hijo de Urías. Con él estaban Eleazar, hijo de Finees, y los levitas Jozabad, hijo de Josué, y Noadías, hijo de Binuy." 
Ezra8:34 Aquel mismo día se pesó y contó todo, y se tomó nota de la carga." 
Ezra8:35 Después, los desterrados que volvieron del exilio entregaron, para los holocaustos al Dios de Israel y en nombre de todos los israelitas, doce becerros, noventa y seis carneros, setenta y siete corderos y doce chivos para la ofrenda por el pecado. Todos fueron quemados en honor del Señor." 
Ezra8:36 Luego entregaron la orden del rey a las autoridades del reino y a los gobernadores de la provincia al oeste del río Éufrates, los cuales apoyaron al pueblo y al templo de Dios." 
Ezra9:1 Cuando aquello terminó, los jefes se acercaron a mí para decirme: “Los israelitas, incluidos los sacerdotes y los levitas, no se han mantenido apartados de la gente del país, es decir, de los cananeos, hititas, ferezeos, jebuseos, amonitas, moabitas, egipcios y amorreos, a pesar de sus odiosas costumbres paganas." 
Ezra9:2 Ellos y sus hijos se han casado con las hijas de esa gente; por lo tanto, el pueblo de Dios se ha mezclado con la gente de otros pueblos. Y los primeros en cometer este pecado han sido los jefes y gobernantes.”" 
Ezra9:3 Al escuchar esta noticia, me rasgué la ropa, me arranqué los pelos y la barba en señal de dolor, y me senté completamente abatido." 
Ezra9:4 Todos los que temían el castigo del Dios de Israel por causa del pecado de los que habían vuelto del destierro, se unieron a mí; pero yo seguí sentado y abatido hasta la hora del sacrificio de la tarde." 
Ezra9:5 A esa hora me recuperé de mi abatimiento y, todavía con la ropa rasgada, comencé a orar al Señor mi Dios," 
Ezra9:6 diciendo: “Dios mío, Dios mío, me siento tan avergonzado y confundido que no sé cómo dirigirme a ti. Nuestras faltas han sobrepasado el límite y nuestras culpas llegan hasta el cielo." 
Ezra9:7 Desde hace mucho tiempo y hasta ahora hemos vivido en grave pecado. Por causa de nuestras maldades, tanto nosotros como nuestros reyes y sacerdotes hemos sido entregados al poder de los reyes de otros países. Hemos sido heridos, desterrados, saqueados y despreciados, y en esa misma situación estamos ahora." 
Ezra9:8 Pero también ahora, Señor y Dios nuestro, tu bondad ha hecho posible que un grupo de nosotros quede en libertad y que se nos conceda establecer nuestro hogar en tierra santa; tú has dado nueva luz a nuestros ojos, nos has dado un pequeño respiro en medio de nuestra esclavitud." 
Ezra9:9 Aunque somos esclavos, no nos has abandonado en nuestra esclavitud; nos has mostrado tu bondad ante los reyes de Persia, nos has concedido vida para reconstruir tu templo de entre sus ruinas, ¡nos has dado protección en Judá y Jerusalén!" 
Ezra9:10 “Pero ahora, Dios nuestro, ¿qué podemos decir después de todo lo que hemos hecho? No hemos cumplido los mandamientos" 
Ezra9:11 que ordenaste por medio de los profetas, tus servidores. Tú nos advertiste que el país en el que íbamos a entrar y del que íbamos a tomar posesión estaba corrompido por la maldad de la gente de aquellos lugares, que con sus odiosas costumbres paganas lo habían llenado de prácticas impuras." 
Ezra9:12 También nos dijiste que no debíamos casar a nuestras hijas con sus hijos, ni aceptar que sus hijas se casaran con nuestros hijos, ni procurar nunca la paz y el bienestar de esa gente, a fin de mantenernos fuertes, disfrutar de la bondad del país y dejárselo luego todo a nuestros descendientes como su herencia para siempre." 
Ezra9:13 “Después de todo lo que nos ha ocurrido por causa de nuestras maldades y grave culpa, y aunque no nos has castigado como merecíamos por nuestros pecados, sino que nos has dado esta libertad," 
Ezra9:14 ¿podríamos acaso volver a desobedecer tus mandamientos y emparentar con gentes de tan odiosas costumbres? ¿Acaso no te enojarías contra nosotros y nos destruirías hasta que no quedara con vida ni uno solo de nosotros? 
Ezra9:15 “Señor, Dios de Israel, tú has sido justo con nosotros; tú has permitido que un grupo de nosotros haya logrado sobrevivir, como hoy se puede ver. Y nosotros somos realmente culpables delante de ti; por eso no podemos estar en tu presencia.”" 
Ezra10:1 Mientras Esdras oraba y hacía esta confesión llorando y de rodillas ante el templo de Dios, un grupo numeroso de israelitas, hombres, mujeres y niños, que lloraban también amargamente, se juntó a su alrededor." 
Ezra10:2 Entonces Secanías, hijo de Jehiel y descendiente de Elam, tomó la palabra y dijo a Esdras: “Nosotros no hemos sido fieles a nuestro Dios, porque nos hemos casado con mujeres extranjeras, de naciones paganas. Sin embargo, todavía hay esperanza para Israel." 
Ezra10:3 Comprometámonos a despedir a todas nuestras mujeres extranjeras y a sus hijos, y que se cumpla la ley, tal como tú y quienes respetan el mandamiento del Señor nos aconsejáis." 
Ezra10:4 Levántate, porque esto es algo que a ti te toca hacer; nosotros te apoyaremos. Anímate y manos a la obra.”" 
Ezra10:5 Entonces Esdras se puso en pie, e hizo prometer solemnemente a los jefes de los sacerdotes y de los levitas, y a todos los israelitas, que cumplirían su compromiso; y ellos lo prometieron." 
Ezra10:6 Luego Esdras se retiró del templo de Dios para ir a la habitación de Johanán, hijo de Eliasib, donde pasó la noche sin comer ni beber, porque estaba muy triste por la infidelidad de los que habían vuelto del destierro." 
Ezra10:7 Después se hizo un llamamiento general en Judá y en Jerusalén, para que se reunieran en Jerusalén todos los que habían regresado del destierro." 
Ezra10:8 A todo aquel que no llegara en el plazo de tres días, según lo determinaron los jefes y consejeros, se le expropiarían sus bienes y se le expulsaría de la comunidad de los que volvieron del destierro." 
Ezra10:9 Por lo tanto, todos los hombres de Judá y de Benjamín se reunieron en Jerusalén el día veinte del mes noveno, es decir, en el término de tres días. Todos ellos se sentaron en la plaza del templo de Dios, temblando por causa de aquel asunto y de la lluvia que caía." 
Ezra10:10 Entonces el sacerdote Esdras se puso en pie y les dijo: –Habéis pecado al casaros con mujeres extranjeras, aumentando así la culpa de Israel." 
Ezra10:11 Por tanto, aquí, ante el Señor y Dios de vuestros padres, reconoced que sois culpables y cumplid la voluntad del Señor. Apartaos de la gente pagana y de esas mujeres extranjeras." 
Ezra10:12 Y toda la gente respondió en alta voz: –Sí, haremos lo que tú nos ordenes." 
Ezra10:13 Pero somos muchos y no deja de llover; además, no podemos quedarnos en la calle, ya que este asunto no es cosa de un día ni dos, pues somos muchos los que hemos cometido este pecado." 
Ezra10:14 Será mejor que se queden aquí nuestros jefes en representación nuestra, y que todos los que vivan en nuestras ciudades y se hayan casado con mujeres extranjeras vengan en una fecha indicada, acompañados por las autoridades y jueces de su ciudad, hasta que la ardiente ira de nuestro Dios por este asunto se aparte de nosotros." 
Ezra10:15 Todos los que regresaron del destierro estuvieron de acuerdo en hacerlo así, con la excepción de Jonatán, hijo de Asael, y de Jahazías, hijo de Ticvá, a quienes apoyaron Mesulam y Sabtai el levita. Entonces el sacerdote Esdras escogió y nombró personalmente algunos hombres que eran jefes de sus respectivas familias, y el día primero del mes décimo todos los nombrados formaron el tribunal para estudiar cada caso." 
Ezra10:16 , 
Ezra10:17 Y el día primero del mes primero terminaron con todos los casos de hombres que se habían casado con mujeres extranjeras. 
Ezra10:18 Los sacerdotes a quienes encontraron casados con mujeres extranjeras fueron: De los descendientes de Josué, hijo de Josadac, y de sus parientes: Maaseías, Eliézer, Jarib y Guedalías," 
Ezra10:19 los cuales prometieron firmemente despedir a sus mujeres y presentaron un carnero como ofrenda por su pecado. 
Ezra10:20 De los descendientes de Imer: Hananí y Zebadías. 
Ezra10:21 De los descendientes de Harim: Maaseías, Elías, Semaías, Jehiel y Ozías." 
Ezra10:22 De los descendientes de Pashur: Elioenai, Maaseías, Ismael, Natanael, Jozabad y Elasá." 
Ezra10:23 De los descendientes de levitas: Jozabad, Simí, Quelaías (o sea, Quelitá), Petahías, Judá y Eliézer." 
Ezra10:24 De los cantores: Eliasib. De los porteros: Salum, Télem y Urí." 
Ezra10:25 Los demás israelitas que estaban en el mismo caso fueron: De los descendientes de Parós: Ramías, Jezías, Malquías, Mijamín, Eleazar, Malquías y Benaías." 
Ezra10:26 De los descendientes de Elam: Matanías, Zacarías, Jehiel, Abdí, Jeremot y Elías." 
Ezra10:27 De los descendientes de Zatú: Elioenai, Eliasib, Matanías, Jeremot, Zabad y Azizá." 
Ezra10:28 De los descendientes de Bebai: Johanán, Hananías, Zabai y Atlai." 
Ezra10:29 De los descendientes de Baní: Mesulam, Maluc, Adaías, Jasub, Seal y Ramot." 
Ezra10:30 De los descendientes de Pahat-moab: Adná, Quelal, Benaías, Maaseías, Matanías, Besalel, Binuy y Manasés." 
Ezra10:31 De los descendientes de Harim: Eliézer, Isías, Malquías, Semaías, Simeón," 
Ezra10:32 Benjamín, Maluc y Semarías." 
Ezra10:33 De los descendientes de Hasum: Matenai, Matatá, Zabad, Elifélet, Jeremai, Manasés y Simí." 
Ezra10:34 De los descendientes de Baní: Madai, Amram, Uel," 
Ezra10:35 Benaías, Bedías, Queluhu," 
Ezra10:36 Vanías, Meremot, Eliasib," 
Ezra10:37 Matanías, Matenai, Jaasai." 
Ezra10:38 De los descendientes de Binuy: Simí," 
Ezra10:39 Selemías, Natán, Adaías," 
Ezra10:40 Macnadbai, Sasai, Sarai," 
Ezra10:41 Azarel, Selemías, Semarías," 
Ezra10:42 Salum, Amarías y José." 
Ezra10:43 De los descendientes de Nebo: Jeiel, Matatías, Zabad, Zebiná, Jadau, Joel y Benaías." 
Ezra10:43 De los descendientes de Nebo: Jeiel, Matatías, Zabad, Zebiná, Jadau, Joel y Benaías." 
Ezra10:44 Todos estos se habían casado con mujeres extranjeras, pero las despidieron a ellas y a sus hijos." 
Nehemiah1:1 Esta es la historia de Nehemías, hijo de Hacalías. En el año veinte del reinado de Artajerjes, en el mes de Quisleu, yo, Nehemías, estaba en la ciudadela de Susa" 
Nehemiah1:2 cuando llegó mi hermano Hananí con unos hombres que venían de Judá. Entonces les pregunté por Jerusalén y por los judíos que habían escapado de ir al destierro," 
Nehemiah1:3 y me contestaron: “Los que escaparon de ir al destierro y se quedaron en la provincia están en una situación muy difícil y vergonzosa. En cuanto a Jerusalén, la muralla ha sido derribada y sus puertas han sido destruidas por el fuego.”" 
Nehemiah1:4 Al escuchar estas noticias me senté a llorar, y por algunos días estuve muy triste, ayunando y orando ante el Dios del cielo." 
Nehemiah1:5 Le dije: “Señor, Dios del cielo, Dios grande y terrible, que mantienes firme tu pacto y tu fidelidad con los que te aman y cumplen tus mandamientos:" 
Nehemiah1:6 te ruego ahora que atiendas a la oración que día y noche te dirijo en favor de tus siervos, los israelitas. Reconozco que nosotros, los israelitas, hemos pecado contra ti. ¡Hasta mis familiares y yo hemos pecado!" 
Nehemiah1:7 Nos hemos conducido de la peor manera ante ti; no hemos cumplido los mandamientos, leyes y decretos que nos diste por medio de tu siervo Moisés." 
Nehemiah1:8 Recuerda la advertencia que le hiciste de que si nosotros pecábamos, nos dispersarías por todo el mundo;" 
Nehemiah1:9 pero que si nos volvíamos a ti y cumplíamos tus mandamientos poniéndolos en práctica, aun cuando fuéramos esparcidos hasta el último rincón del mundo, nos recogerías de allí y nos llevarías de nuevo al santo lugar que escogiste como residencia de tu nombre." 
Nehemiah1:10 “Nosotros somos tus siervos y tu pueblo, que rescataste con tu gran poder y fortaleza." 
Nehemiah1:11 Te ruego, pues, Señor, que atiendas a mi oración y las súplicas de tus siervos, cuyo único deseo es honrarte. Te pido también que me des éxito y despiertes hacia mí las simpatías del rey.”" 
Nehemiah2:1 Yo era entonces copero del rey Artajerjes. Un día del mes de Nisán, en el año veinte de su reinado, mientras le servía vino, el rey me vio tan triste" 
Nehemiah2:2 que me preguntó: –Te veo muy triste. ¿Qué te pasa? No pareces estar enfermo, así que has de tener algún problema. En aquel momento sentí un gran temor," 
Nehemiah2:3 y le dije al rey: –¡Viva siempre Su Majestad! ¿Cómo no he de verme triste, si la ciudad donde están las tumbas de mis padres se halla en ruinas y sus puertas han sido quemadas?" 
Nehemiah2:4 –¿Qué puedo hacer por ti? –preguntó el rey. Entonces, encomendándome al Dios del cielo," 
Nehemiah2:5 respondí al rey: –Si a Su Majestad le parece bien, y si he alcanzado su favor, pido a Su Majestad que me envíe a Judá, a la ciudad donde están enterrados mis padres, para que yo la reconstruya." 
Nehemiah2:6 El rey, a cuyo lado estaba sentada la reina, me contestó: –¿Cuánto tiempo durará tu viaje? ¿Cuándo volverás? Yo le indiqué la fecha, y él aceptó dejarme ir." 
Nehemiah2:7 Además le dije que, si lo estimaba conveniente, se me diera una orden por escrito dirigida a los gobernadores al oeste del río Éufrates, para que me dejaran pasar libremente hasta llegar a Judá;" 
Nehemiah2:8 y otra orden escrita para que Asaf, el guardabosques del rey, me diera madera para recubrir las puertas de la ciudadela del templo, así como para la muralla de la ciudad y para la casa donde yo tenía que vivir. Y el rey me lo concedió todo, porque yo contaba con la bondadosa ayuda de mi Dios." 
Nehemiah2:9 Cuando llegué ante los gobernadores al oeste del Éufrates, les entregué las cartas del rey, quien además había enviado conmigo una escolta de caballería al mando de jefes del ejército." 
Nehemiah2:10 Pero cuando supieron esto Sambalat el de Horón y Tobías, el funcionario amonita, se disgustaron mucho porque había llegado alguien interesado en ayudar a los israelitas." 
Nehemiah2:11 Llegué por fin a Jerusalén. Y a los tres días de estar allí 
Nehemiah2:12 me levanté de noche acompañado de varios hombres, pero no le dije a ninguno lo que Dios me había inspirado hacer por Jerusalén. No llevaba yo más cabalgadura que la que montaba." 
Nehemiah2:13 Aquella misma noche salí por la puerta del Valle en dirección a la fuente del Dragón y a la puerta del Basurero, e inspeccioné la muralla de Jerusalén, que estaba derribada y tenía sus puertas quemadas." 
Nehemiah2:14 Luego seguí hacia la puerta de la Fuente y el estanque del Rey; pero mi cabalgadura no podía pasar por allí. 
Nehemiah2:15 Siendo todavía de noche subí a lo largo del arroyo, y después de haber inspeccionado la muralla, regresé entrando por la puerta del Valle." 
Nehemiah2:16 Los gobernantes no sabían a dónde había ido yo, ni lo que andaba haciendo. Tampoco había yo informado hasta entonces a los judíos, es decir, a los sacerdotes, nobles, gobernantes y demás personas que habían de participar en la obra." 
Nehemiah2:17 Así que les dije: –Vosotros sabéis bien que nos encontramos en una situación difícil, pues Jerusalén está en ruinas y sus puertas quemadas. Uníos a mí y reconstruyamos la muralla de Jerusalén, para que ya no seamos objeto de burla." 
Nehemiah2:18 Y cuando les conté la forma tan bondadosa en que Dios me había ayudado y las palabras que me había dicho el rey, ellos respondieron: –¡Comencemos la reconstrucción! Con muy buen espíritu se animaron unos a otros." 
Nehemiah2:19 Pero cuando lo supieron Sambalat el de Horón, Tobías el funcionario amonita, y Guésem el árabe, se burlaron de nosotros y nos dijeron con desprecio: –¿Qué os traéis entre manos? ¿Acaso pensáis rebelaros contra el rey?" 
Nehemiah2:20 Pero yo les contesté: –El Dios del cielo nos dará el éxito. Nosotros, sus siervos, vamos a comenzar la reconstrucción, y vosotros no tenéis parte ni derecho ni memoria en Jerusalén." 
Nehemiah3:1 Entonces el sumo sacerdote Eliasib y sus compañeros los sacerdotes reconstruyeron la puerta de las Ovejas. Le pusieron vigas y colocaron sus puertas, y reconstruyeron la muralla desde la torre de los Cien hasta la torre de Hananel." 
Nehemiah3:2 El siguiente tramo de la muralla lo reconstruyeron los hombres de Jericó, y el siguiente lo hizo Zacur, el hijo de Imrí." 
Nehemiah3:3 Los descendientes de Senaá reconstruyeron la puerta de los Pescados. Le pusieron vigas y colocaron sus puertas con sus cerrojos y barras. 
Nehemiah3:4 El siguiente tramo de la muralla lo reforzó Meremot, hijo de Urías y nieto de Cos; y el siguiente, Mesulam, hijo de Berequías y nieto de Mesezabel; el siguiente tramo lo restauró Sadoc, hijo de Baaná." 
Nehemiah3:5 La reparación del siguiente tramo la hicieron los de Tecoa, aunque sus hombres importantes no quisieron ayudar a sus dirigentes." 
Nehemiah3:6 Joiadá, hijo de Paséah, y Mesulam, hijo de Besodías, repararon la puerta de Jesaná. Le pusieron vigas y colocaron sus puertas con sus cerrojos y barras." 
Nehemiah3:7 El siguiente tramo de la muralla lo repararon Melatías de Gabaón y Jadón de Meronot, y la gente de Gabaón y de Mispá, lugares que estaban bajo la autoridad del gobernador al oeste del río Éufrates." 
Nehemiah3:8 El siguiente tramo de la muralla lo reparó Uziel, hijo de Harhaías el platero; y el siguiente lo reparó Hananías, el perfumero; ellos dos restauraron la muralla de Jerusalén hasta la muralla ancha." 
Nehemiah3:9 El siguiente tramo lo reparó Refaías, hijo de Hur, que era alcalde de la mitad del distrito de Jerusalén." 
Nehemiah3:10 El siguiente tramo lo reparó Jedaías, hijo de Harumaf, pues quedaba frente a su casa; y el siguiente lo reparó Hatús, hijo de Hasabnías." 
Nehemiah3:11 Malquías, hijo de Harim, y Hasub, hijo de Pahat-moab, repararon el siguiente tramo y la torre de los Hornos." 
Nehemiah3:12 El siguiente lo repararon Salum, hijo de Halohés, que era alcalde de la otra mitad del distrito de Jerusalén, y sus hijas." 
Nehemiah3:13 Hanún y los habitantes de Zanóah repararon la puerta del Valle; la reconstruyeron y colocaron sus puertas con sus cerrojos y barras, y restauraron cuatrocientos cincuenta metros de muralla, hasta la puerta del Basurero." 
Nehemiah3:14 Malquías, hijo de Recab, gobernador del distrito de Bet-haquérem, reconstruyó la puerta del Basurero y colocó sus puertas con sus cerrojos y barras." 
Nehemiah3:15 Salum, hijo de Colhozé, gobernador del distrito de Mispá, reparó la puerta de la Fuente: la reconstruyó, la techó y colocó sus puertas con sus cerrojos y sus barras, y también reparó el muro del estanque de Siloé junto al Jardín Real, hasta las escaleras que bajan de la Ciudad de David." 
Nehemiah3:16 Nehemías, hijo de Azbuc, gobernador de medio distrito de Bet-sur, reparó el siguiente tramo de la muralla hasta frente a los sepulcros de David, hasta el depósito del agua y hasta el cuartel de los soldados." 
Nehemiah3:17 El siguiente tramo lo repararon los levitas: Rehúm, hijo de Baní; y más adelante Hasabías, gobernador de medio distrito de Queilá, que lo hizo en nombre de su distrito." 
Nehemiah3:18 El siguiente tramo lo repararon sus colegas: Bavai, hijo de Henadad, gobernador de la otra mitad del distrito de Queilá;" 
Nehemiah3:19 y Éser, hijo de Josué, gobernador de Mispá, reparó otro tramo frente a la subida al depósito de armas de la esquina." 
Nehemiah3:20 A continuación de él, Baruc, hijo de Zabai, reparó otro tramo, desde la esquina hasta la puerta de la casa de Eliasib, el sumo sacerdote;" 
Nehemiah3:21 y Meremot, hijo de Urías y nieto de Cos, reparó el siguiente tramo, desde la puerta de la casa de Eliasib hasta el final de la misma." 
Nehemiah3:22 El tramo siguiente de la muralla lo repararon los sacerdotes que vivían en el valle del Jordán. 
Nehemiah3:23 A continuación de ellos, Benjamín y Hasub repararon la muralla frente a su casa. Y después de ellos, Azarías, hijo de Maaseías y nieto de Ananías, hizo la restauración junto a su casa." 
Nehemiah3:24 El siguiente tramo lo reparó Binuy, hijo de Henadad, desde la casa de Azarías hasta el ángulo en la esquina." 
Nehemiah3:25 A continuación de él, Palal, hijo de Uzai, reparó la muralla frente a la esquina, y también la torre alta que sobresale del palacio real, la cual está en el patio de la guardia. El siguiente tramo lo reparó Pedaías, hijo de Parós," 
Nehemiah3:26 hasta frente a la puerta del Agua, hacia el este, así como la torre que sobresale. (Los que vivían en Ófel eran los sirvientes del templo.)" 
Nehemiah3:27 Los de Tecoa repararon el siguiente tramo, desde enfrente de la torre grande que sobresale hasta la muralla de Ófel." 
Nehemiah3:28 Los sacerdotes repararon la muralla, cada uno frente a su casa, desde la puerta de los Caballos." 
Nehemiah3:29 A continuación de ellos, Sadoc, hijo de Imer, reparó la muralla frente a su casa; y el tramo siguiente lo reparó Semaías, hijo de Secanías, que era guardián de la puerta de Oriente." 
Nehemiah3:30 Tras él repararon otro tramo Hananías, hijo de Selemías, y Hanún, que era el sexto hijo de Salaf; y a continuación de ellos, Mesulam, hijo de Berequías, lo hizo frente a su casa." 
Nehemiah3:31 Malquías, el platero, reparó el siguiente tramo de la muralla hasta la casa de los servidores del templo y la de los comerciantes, frente a la puerta de la Inspección y hasta el puesto de vigilancia de la esquina." 
Nehemiah3:32 Los plateros y los comerciantes repararon el siguiente tramo, desde el puesto de vigilancia de la esquina hasta la puerta de las Ovejas." 
Nehemiah4:1 Cuando Sambalat supo que estábamos reconstruyendo la muralla, se enfureció y, lleno de rabia, comenzó a burlarse de los judíos" 
Nehemiah4:2 diciendo ante sus compañeros y el ejército de Samaria: “¿Qué se creen estos judíos muertos de hambre? ¿Acaso piensan que otra vez se les va a permitir que ofrezcan sacrificios? ¿O que podrán terminar el trabajo en un día? ¿O que de los montones de escombros van a sacar nuevas las piedras que se quemaron?” 
Nehemiah4:3 A su lado estaba Tobías, el amonita, que añadió: “Para colmo, mirad el muro que están construyendo: ¡hasta una zorra lo echaría abajo si se subiera en él!”" 
Nehemiah4:4 Entonces yo oré: “Dios nuestro: escucha cómo se burlan de nosotros. Haz que sus ofensas se vuelvan contra ellos, y que caigan en poder del enemigo y sean llevados cautivos a otro país." 
Nehemiah4:5 No les perdones su maldad ni borres de tu presencia su pecado, pues han insultado a los que están reconstruyendo la muralla.”" 
Nehemiah4:6 Continuamos, pues, reconstruyendo la muralla, que estaba ya levantada hasta la mitad. La gente trabajaba con entusiasmo." 
Nehemiah4:7 Pero cuando Sambalat, Tobías, los árabes, los de Amón y los de Asdod supieron que la reparación de la muralla de Jerusalén seguía adelante y que se había comenzado a tapar las brechas, se enfurecieron," 
Nehemiah4:8 y todos juntos hicieron un plan para atacar Jerusalén y causar destrozos en ella. 
Nehemiah4:9 Entonces oramos a nuestro Dios, y pusimos guardia día y noche para defendernos de ellos." 
Nehemiah4:10 Y la gente de Judá decía: “La fuerza del cargador desmaya ante tal cantidad de escombros, y nosotros somos incapaces de reconstruir esta muralla.”" 
Nehemiah4:11 Nuestros enemigos pensaban que no nos daríamos cuenta ni veríamos nada hasta que se metieran en medio de nosotros para matarnos y detener las obras. 
Nehemiah4:12 Pero cuando los judíos que vivían cerca de ellos vinieron a decirnos una y otra vez que aquella gente iba a atacarnos por todas partes," 
Nehemiah4:13 ordené que la gente se pusiera por familias detrás de la muralla, en las partes bajas y en las brechas, con espadas, lanzas y arcos." 
Nehemiah4:14 Y viendo que tenían miedo, me puse en pie y dije a los nobles, a los gobernantes y al resto del pueblo: “No les tengáis miedo. Recordad que el Señor es grande y terrible, y luchad por vuestros compatriotas, por vuestros hijos, hijas, mujeres y hogares.”" 
Nehemiah4:15 Cuando nuestros enemigos supieron que estábamos preparados y que Dios había desbaratado sus planes, todos nosotros volvimos a la muralla, cada cual a su trabajo." 
Nehemiah4:16 A partir de aquel momento, la mitad de mis hombres trabajaba en la obra y la otra mitad se mantenía armada con lanzas, escudos, arcos y corazas. Los jefes daban todo su apoyo a la gente de Judá" 
Nehemiah4:17 que estaba reconstruyendo la muralla. Los cargadores seguían llevando cargas, pero con una mano trabajaban y con la otra sujetaban el arma." 
Nehemiah4:18 Todos los que trabajaban en la construcción tenían la espada a la cintura, y a mi lado estaba el encargado de tocar la trompeta," 
Nehemiah4:19 pues yo había dicho a los nobles y gobernantes, y al resto del pueblo: “Las obras son enormes y extensas, y nosotros estamos repartidos por la muralla, separados unos de otros." 
Nehemiah4:20 Por lo tanto, allá donde escuchéis el toque de trompeta, uníos a nosotros, y nuestro Dios luchará a nuestro lado.”" 
Nehemiah4:21 De este modo, mientras nosotros trabajábamos de sol a sol en la obra, la mitad de la gente se mantenía con la lanza en la mano." 
Nehemiah4:22 Además, en aquella ocasión dije a la gente que todos, incluso los ayudantes, debían pasar la noche dentro de Jerusalén, para que nos protegieran durante la noche y trabajaran durante el día." 
Nehemiah4:23 Además, ni yo, ni mis parientes y ayudantes, ni los hombres de la guardia que me acompañaban nos quitábamos la ropa, y cada uno tenía la lanza en la mano." 
Nehemiah5:1 Hubo en aquel tiempo una gran protesta de parte del pueblo y de sus mujeres contra sus compatriotas judíos," 
Nehemiah5:2 pues unos decían que tenían muchos hijos e hijas y necesitaban conseguir trigo para no morirse de hambre; 
Nehemiah5:3 otros decían que por la falta de alimentos habían tenido que hipotecar sus terrenos, viñedos y casas," 
Nehemiah5:4 y otros decían que habían tenido que pedir dinero prestado para pagar los impuestos al rey, dando en garantía sus terrenos y viñas. Decían también:" 
Nehemiah5:5 “Tanto nuestros compatriotas como nosotros somos de la misma raza; nuestros hijos no se diferencian en nada de los suyos y, sin embargo, nosotros tenemos que someter a nuestros hijos e hijas a la esclavitud. De hecho, algunas de nuestras hijas ya son esclavas, y no podemos hacer nada por evitarlo porque nuestros terrenos y viñedos pertenecen ya a otros.”" 
Nehemiah5:6 Cuando escuché sus quejas y razones me llené de indignación. 
Nehemiah5:7 Después de pensarlo bien, reprendí a los nobles y gobernantes por imponer una carga tal a sus compatriotas. Convoqué además una asamblea general para tratar su caso," 
Nehemiah5:8 y les dije: “Nosotros, hasta donde nos ha sido posible, hemos rescatado a nuestros compatriotas judíos que habían sido vendidos a las naciones paganas; ¿y ahora vosotros los volvéis a vender, para que nosotros tengamos que volver a rescatarlos?” Ellos se quedaron callados, pues no sabían qué responder." 
Nehemiah5:9 Y añadí: “Lo que estáis haciendo no es bueno. Deberíais mostrar reverencia por nuestro Dios y evitar así las burlas de los paganos, nuestros enemigos." 
Nehemiah5:10 También mis familiares, mis ayudantes y yo les hemos prestado dinero y trigo; así que, ¡vamos a perdonarles esta deuda!" 
Nehemiah5:11 Y os ruego también que les devolváis ahora mismo sus terrenos, viñedos, olivares y casas, y que canceléis las deudas que tienen con vosotros, sean de dinero, de grano, de vino o de aceite.”" 
Nehemiah5:12 Ellos respondieron: “Devolveremos todo eso y no les reclamaremos nada. Lo haremos todo tal como tú has dicho.” Entonces llamé a los sacerdotes, y en su presencia les hice jurar lo que prometieron." 
Nehemiah5:13 Además me sacudí la ropa y dije: “Así sacuda Dios fuera de su casa y de sus propiedades a todo aquel que no cumpla este juramento, y así lo despoje de todo lo que ahora tiene.” Toda la multitud respondió: “Amén”, y alabaron al Señor. La gente cumplió su promesa," 
Nehemiah5:14 y durante doce años, es decir, desde aquel día del año veinte en que el rey Artajerjes me nombró gobernador de la región de Judá hasta el año treinta y dos de su reinado, ni yo ni mis colaboradores hicimos uso de la pensión que me correspondía como gobernador." 
Nehemiah5:15 En cambio, los gobernadores que estuvieron antes que yo fueron una carga para el pueblo, pues diariamente cobraban cuarenta monedas de plata para comida y vino. Más aún, también sus empleados oprimían al pueblo; pero yo no lo hice así, por respeto a Dios." 
Nehemiah5:16 Por otra parte, cumplí con mi tarea de reconstruir la muralla de la ciudad, y no adquirí terrenos. En cuanto a mis empleados, todos ellos tomaron parte en el trabajo." 
Nehemiah5:17 A mi mesa se sentaban hasta ciento cincuenta personas, tanto judíos del pueblo como funcionarios del gobierno, sin contar a los que venían a visitarnos de las naciones vecinas." 
Nehemiah5:18 Y lo que se preparaba diariamente por mi cuenta, era: un buey y seis de las mejores ovejas, y aves; y cada diez días había vino en abundancia. A pesar de esto, nunca reclamé la pensión que me correspondía como gobernador, porque ya era excesiva la carga que pesaba sobre este pueblo." 
Nehemiah5:19 ¡Ten en cuenta, Dios mío, para mi bien, todo lo que he hecho por este pueblo!" 
Nehemiah6:1 Sambalat, Tobías, Guésem el árabe y los demás enemigos nuestros supieron que yo había reconstruido la muralla sin dejar en ella ninguna brecha (aunque me faltaba todavía colocar las puertas en su sitio)." 
Nehemiah6:2 Entonces Sambalat y Guésem me enviaron un mensaje para que nos reuniéramos en alguna de las aldeas del valle de Onó; pero lo que tramaban era hacerme daño. 
Nehemiah6:3 Entonces envié mensajeros a decirles que yo estaba ocupado en una obra importante, y que no podía ir porque el trabajo se detendría si yo lo dejaba por ir a verlos." 
Nehemiah6:4 Cuatro veces me enviaron el mismo mensaje, pero mi respuesta fue siempre la misma." 
Nehemiah6:5 Entonces Sambalat, por medio de un criado suyo, me envió por quinta vez el mismo mensaje en una carta abierta," 
Nehemiah6:6 que decía: “Corre el rumor entre la gente, y también lo dice Guésem, de que tú y los judíos estáis planeando una rebelión, y que por eso estáis reconstruyendo la muralla. Según esos rumores, tú vas a ser su rey" 
Nehemiah6:7 y has nombrado profetas para que te proclamen rey en Jerusalén y digan que ya hay rey en Judá. Estos rumores bien pueden llegar a oídos del rey Artajerjes, así que ven y conversaremos personalmente.”" 
Nehemiah6:8 Entonces le envié mi contestación, diciéndole que no había nada de cierto en aquellos rumores, sino que eran producto de su imaginación." 
Nehemiah6:9 Pues ellos trataban de asustarnos, pensando que nos desanimaríamos y que no llevaríamos a cabo la obra; pero yo puse aún mayor empeño." 
Nehemiah6:10 Después fui a casa de Semaías, hijo de Delaía y nieto de Mehetabel, que se había encerrado en su casa. Él me dijo: “Reunámonos en el templo de Dios, dentro del santuario, y cerremos las puertas, porque esta noche piensan venir a matarte.”" 
Nehemiah6:11 Pero yo le respondí: “Los hombres como yo, no huyen ni se meten en el templo para salvar el pellejo. Yo, al menos, no me meteré.”" 
Nehemiah6:12 Además me di cuenta de que él no hablaba de parte de Dios, sino que decía todo aquello contra mí porque Sambalat y Tobías le habían sobornado;" 
Nehemiah6:13 le pagaban por asustarme, para que así yo pecara. De ese modo podrían crearme mala fama y desprestigiarme." 
Nehemiah6:14 ¡Dios mío: recuerda lo que Sambalat y Tobías han hecho! ¡No te olvides tampoco de Noadías, la profetisa, ni de los otros profetas que quisieron asustarme!" 
Nehemiah6:15 La muralla quedó terminada el día veinticinco del mes de Elul, y en la obra se emplearon cincuenta y dos días." 
Nehemiah6:16 Nuestros enemigos lo supieron, y todas las naciones que había a nuestro alrededor tuvieron mucho miedo y se vino abajo su orgullo, porque comprendieron que esta obra se había llevado a cabo con la ayuda de nuestro Dios." 
Nehemiah6:17 En aquellos días hubo mucha correspondencia entre Tobías y personas importantes de Judá," 
Nehemiah6:18 porque muchas personas de Judá habían jurado lealtad a Tobías por ser el yerno de Secanías, hijo de Árah, y porque su hijo Johanán se había casado con la hija de Mesulam, hijo de Berequías." 
Nehemiah6:19 De modo que lo elogiaban en mi presencia y le contaban lo que yo decía. Tobías, por su parte, me enviaba cartas para asustarme." 
Nehemiah7:1 Cuando la muralla quedó reconstruida y se le colocaron las puertas, se nombraron porteros, cantores y levitas." 
Nehemiah7:2 Al frente de Jerusalén puse a mi hermano Hananí y a Hananías, el comandante de la ciudadela, que era un hombre digno de confianza y más temeroso de Dios que mucha gente." 
Nehemiah7:3 Les dije que no debían abrirse las puertas de Jerusalén hasta bien entrado el día, y que debían cerrarse y asegurarse estando en sus puestos los de la guardia. También nombré vigilantes entre los mismos habitantes de Jerusalén, para que vigilaran, unos en sus puestos y otros frente a su propia casa." 
Nehemiah7:4 La ciudad era grande y extensa, pero había en ella poca gente porque las casas no se habían reconstruido." 
Nehemiah7:5 Entonces Dios me impulsó a reunir a las personas importantes, las autoridades y el pueblo, para hacer un registro familiar, y encontré el libro del registro familiar de los que habían llegado antes. En él estaba escrito lo siguiente:" 
Nehemiah7:6 “Esta es la lista de los israelitas nacidos en Judá que fueron desterrados a Babilonia por el rey Nabucodonosor, y que después del destierro volvieron a Jerusalén y a otros lugares de Judá, cada cual a su población, encabezados por Zorobabel, Josué, Nehemías, Azarías, Raamías, Nahamaní, Mardoqueo, Bilsán, Mispéret, Bigvai, Nehúm y Baaná:" 
Nehemiah7:7 , 
Nehemiah7:8 “Los descendientes de Parós, dos mil ciento setenta y dos;" 
Nehemiah7:9 los de Sefatías, trescientos setenta y dos;" 
Nehemiah7:10 los de Árah, seiscientos cincuenta y dos;" 
Nehemiah7:11 los de Pahat-moab, que eran descendientes de Josué y de Joab, dos mil ochocientos dieciocho;" 
Nehemiah7:12 los de Elam, mil doscientos cincuenta y cuatro;" 
Nehemiah7:13 los de Zatú, ochocientos cuarenta y cinco;" 
Nehemiah7:14 los de Zacai, setecientos sesenta;" 
Nehemiah7:15 los de Binuy, seiscientos cuarenta y ocho;" 
Nehemiah7:16 los de Bebai, seiscientos veintiocho;" 
Nehemiah7:17 los de Azgad, dos mil trescientos veintidós;" 
Nehemiah7:18 los de Adonicam, seiscientos sesenta y siete;" 
Nehemiah7:19 los de Bigvai, dos mil sesenta y siete;" 
Nehemiah7:20 los de Adín, seiscientos cincuenta y cinco;" 
Nehemiah7:21 los de Ater, que eran descendientes de Ezequías, noventa y ocho;" 
Nehemiah7:22 los de Hasum, trescientos veintiocho;" 
Nehemiah7:23 los de Besai, trescientos veinticuatro;" 
Nehemiah7:24 los de Harif, ciento doce;" 
Nehemiah7:25 los de Gabaón, noventa y cinco." 
Nehemiah7:26 Los hombres de Belén y de Netofá, ciento ochenta y ocho;" 
Nehemiah7:27 los de Anatot, ciento veintiocho;" 
Nehemiah7:28 los de Bet-azmávet, cuarenta y dos;" 
Nehemiah7:29 los de Quiriat-jearim, Quefirá y Beerot, setecientos cuarenta y tres;" 
Nehemiah7:30 los de Ramá y de Gueba, seiscientos veintiuno;" 
Nehemiah7:31 los de Micmás, ciento veintidós;" 
Nehemiah7:32 los de Betel y de Ai, ciento veintitrés;" 
Nehemiah7:33 los de Nebo, cincuenta y dos." 
Nehemiah7:34 Los descendientes del otro Elam, mil doscientos cincuenta y cuatro;" 
Nehemiah7:35 los de Harim, trescientos veinte;" 
Nehemiah7:36 los de Jericó, trescientos cuarenta y cinco;" 
Nehemiah7:37 los de Lod, Hadid y Onó, setecientos veintiuno;" 
Nehemiah7:38 los de Senaá, tres mil novecientos treinta." 
Nehemiah7:39 Los sacerdotes descendientes de Jedaías, de la familia de Josué, novecientos setenta y tres;" 
Nehemiah7:40 los descendientes de Imer, mil cincuenta y dos;" 
Nehemiah7:41 los de Pashur, mil doscientos cuarenta y siete;" 
Nehemiah7:42 los de Harim, mil diecisiete." 
Nehemiah7:43 “Los levitas descendientes de Josué y de Cadmiel, que a su vez eran descendientes de Hodavías, eran setenta y cuatro." 
Nehemiah7:44 “Los cantores descendientes de Asaf eran ciento cuarenta y ocho. 
Nehemiah7:45 “Los porteros eran los descendientes de Salum, los de Ater, los de Talmón, los de Acub, los de Hatitá y los de Sobai. En total, ciento treinta y ocho." 
Nehemiah7:46 “Los sirvientes del templo eran los descendientes de Sihá, los de Hasufá, los de Tabaot," 
Nehemiah7:47 los de Queros, los de Siahá, los de Padón," 
Nehemiah7:48 los de Lebaná, los de Hagabá, los de Salmai," 
Nehemiah7:49 los de Hanán, los de Guidel, los de Gáhar," 
Nehemiah7:50 los de Reaías, los de Resín, los de Necodá," 
Nehemiah7:51 los de Gazam, los de Uzá, los de Paséah," 
Nehemiah7:52 los de Besai, los de Meunim, los de Nefusim," 
Nehemiah7:53 los de Bacbuc, los de Hacufá, los de Harhur," 
Nehemiah7:54 los de Baslut, los de Mehidá, los de Harsá," 
Nehemiah7:55 los de Barcós, los de Sísara, los de Temá," 
Nehemiah7:56 los de Nesíah y los de Hatifá. 
Nehemiah7:57 “Los descendientes de los sirvientes de Salomón eran los descendientes de Sotai, los de Soféret, los de Perudá," 
Nehemiah7:58 los de Jaalá, los de Darcón, los de Guidel," 
Nehemiah7:59 los de Sefatías, los de Hatil, los de Poquéret-hasebaím y los de Amón." 
Nehemiah7:60 El total de los sirvientes del templo y de los descendientes de los sirvientes de Salomón era de trescientos noventa y dos. 
Nehemiah7:61 “Los que llegaron de Tel-mélah, Tel-harsá, Querub, Adón e Imer, y que no pudieron demostrar si eran israelitas de raza o por parentesco, fueron los siguientes:" 
Nehemiah7:62 los descendientes de Delaías, los de Tobías y los de Necodá, que eran seiscientos cuarenta y dos." 
Nehemiah7:63 Y de los parientes de los sacerdotes: los descendientes de Hobaías, los de Cos y los de Barzilai, que se casó con una de las hijas de Barzilai, el de Galaad, y tomó el nombre de ellos." 
Nehemiah7:64 Estos buscaron su nombre en el registro familiar, pero no lo encontraron allí y por eso fueron eliminados del sacerdocio." 
Nehemiah7:65 Además, el gobernador les ordenó que no comieran de los alimentos consagrados hasta que un sacerdote decidiera la cuestión por medio del Urim y el Tumim." 
Nehemiah7:66 “La comunidad se componía de un total de cuarenta y dos mil trescientas sesenta personas," 
Nehemiah7:67 sin contar sus esclavos y esclavas, que eran siete mil trescientas treinta y siete personas. Tenían también doscientos cuarenta y cinco cantores y cantoras." 
Nehemiah7:68 Tenían además setecientos treinta y seis caballos, doscientas cuarenta y cinco mulas," 
Nehemiah7:69 cuatrocientos treinta y cinco camellos y seis mil setecientos veinte asnos. 
Nehemiah7:70 “Algunos jefes de familia entregaron donativos para la obra; el gobernador dio para la tesorería ocho kilos de oro, cincuenta tazones y quinientas treinta túnicas sacerdotales." 
Nehemiah7:71 Los jefes de familia dieron para la tesorería de la obra ciento sesenta kilos de oro y mil doscientos diez kilos de plata; 
Nehemiah7:72 y el resto del pueblo dio ciento sesenta kilos de oro, mil cien kilos de plata y sesenta y siete túnicas sacerdotales." 
Nehemiah7:73 “Los sacerdotes, los levitas, los porteros, los cantores, la gente del pueblo, los sirvientes del templo y todo Israel se establecieron en sus poblaciones.”" 
Nehemiah8:1 Entonces todo el pueblo en masa se reunió en la plaza que está frente a la puerta del Agua, y dijeron al maestro Esdras que trajera el libro de la ley de Moisés, que el Señor había dado a Israel." 
Nehemiah8:2 El día primero del séptimo mes, el sacerdote Esdras trajo el libro de la ley ante la reunión compuesta de hombres, mujeres y todos los que tenían uso de razón;" 
Nehemiah8:3 y desde la mañana hasta el mediodía lo leyó en presencia de todos ellos, delante de la plaza que está frente a la puerta del Agua. Todo el pueblo estaba atento a la lectura del libro de la ley." 
Nehemiah8:4 El maestro Esdras estaba de pie sobre una tribuna de madera construida para ese fin. También de pie, a su derecha, estaban Matatías, Sema, Anías, Urías, Hilquías y Maaseías. A su izquierda estaban Pedaías, Misael, Malquías, Hasum, Hasbadana, Zacarías y Mesulam." 
Nehemiah8:5 Entonces Esdras abrió el libro a la vista de todo el pueblo, pues se le podía ver por encima de todos; y al abrirlo, todo el mundo se puso en pie." 
Nehemiah8:6 Entonces Esdras alabó al Señor, el Dios todopoderoso, y todo el pueblo respondió con los brazos en alto: “Amén, amén.” Luego se inclinaron hasta tocar el suelo con la frente y adoraron al Señor." 
Nehemiah8:7 Los levitas Josué, Baní, Serebías, Jamín, Acub, Sabtai, Hodías, Maaseías, Quelitá, Azarías, Jozabad, Hanán y Pelaías explicaban la ley al pueblo. Mientras la gente permanecía en su sitio," 
Nehemiah8:8 ellos leían en voz alta el libro de la ley de Dios, y lo traducían para que se entendiera claramente la lectura." 
Nehemiah8:9 Y como todo el pueblo lloraba al oir los términos de la ley, tanto el gobernador Nehemías como el maestro y sacerdote Esdras y los levitas que explicaban la ley al pueblo, dijeron a todos que no se pusieran tristes ni llorasen, porque aquel día estaba dedicado al Señor su Dios." 
Nehemiah8:10 Además les dijo Esdras: “Id y comed de lo mejor, bebed vino dulce e invitad a quienes no tengan nada preparado, porque hoy es un día dedicado a nuestro Señor. No estéis tristes, porque la alegría del Señor es nuestro refugio.”" 
Nehemiah8:11 También los levitas calmaban a la gente, diciendo que se callaran y no llorasen, porque era un día dedicado al Señor." 
Nehemiah8:12 Entonces toda la gente se fue a comer y beber, y a compartir su comida y celebrar una gran fiesta, porque habían comprendido lo que se les había enseñado." 
Nehemiah8:13 Al día siguiente, todos los jefes de familia y los sacerdotes y los levitas se reunieron con el maestro Esdras para estudiar los términos de la ley," 
Nehemiah8:14 y encontraron escrito en ella que el Señor había ordenado por medio de Moisés que, durante la fiesta religiosa del mes séptimo, los israelitas debían vivir debajo de enramadas." 
Nehemiah8:15 Entonces, por todas las ciudades y en Jerusalén se hizo correr la voz de que la gente saliera a los montes a buscar ramas de olivo, arrayán, palmera o cualquier otro árbol frondoso, para hacer las enramadas, conforme a lo que estaba escrito en la ley." 
Nehemiah8:16 Y la gente salió y volvió con ramas para hacer sus propias enramadas en las azoteas y en los patios, como también en el atrio del templo de Dios, en la plaza de la puerta del Agua y en la plaza de la puerta de Efraín." 
Nehemiah8:17 Toda la comunidad que volvió del destierro hizo enramadas y se instaló debajo de ellas, pues desde el tiempo de Josué, hijo de Nun, hasta aquel día no se había hecho tal cosa. Y hubo una gran alegría." 
Nehemiah8:18 Celebraron la fiesta religiosa durante siete días; y desde el día primero hasta el último, diariamente, Esdras leyó pasajes del libro de la ley de Dios; y en el día octavo hubo una reunión solemne, conforme a la costumbre establecida." 
Nehemiah9:1 El día veinticuatro del mismo mes, los israelitas se reunieron para ayunar. Se vistieron con ropas ásperas, se echaron tierra sobre la cabeza" 
Nehemiah9:2 y, separándose de aquellos que descendían de extranjeros, se pusieron en pie y reconocieron sus propios pecados y los de sus antepasados." 
Nehemiah9:3 Durante tres horas, permaneciendo cada cual en su lugar, se leyó públicamente el libro de la ley del Señor su Dios, y durante otras tres horas confesaron sus pecados y adoraron al Señor." 
Nehemiah9:4 Después los levitas Josué, Binuy, Cadmiel, Sebanías, Buní, Serebías, Baní y Quenaní subieron a la tribuna e invocaron en voz alta al Señor su Dios;" 
Nehemiah9:5 luego dijeron los levitas Josué, Cadmiel, Binuy, Hasabnías, Serebías, Hodías, Sebanías y Petahías: “Levantaos, alabad al Señor vuestro Dios por siempre y para siempre. ¡Alabado sea con bendiciones y alabanzas su alto y glorioso nombre!”" 
Nehemiah9:6 Esdras dijo: “Tú eres el Señor, y nadie más. Tú hiciste el cielo, y lo más alto del cielo, y todas sus estrellas; tú hiciste la tierra y todo lo que hay en ella, los mares y todo lo que contienen. Tú das vida a todas las cosas. Por eso te adoran las estrellas del cielo." 
Nehemiah9:7 “Tú, Señor, eres el Dios que escogiste a Abram; lo sacaste de Ur, ciudad de los caldeos, y le pusiste por nombre Abraham." 
Nehemiah9:8 Viste que era un hombre que confiaba en ti e hiciste con él un pacto: que darías a sus descendientes el país de los cananeos, hititas, amorreos, ferezeos, jebuseos y gergeseos. ¡Y has cumplido tu palabra, porque tú siempre la cumples!" 
Nehemiah9:9 Tú viste cómo sufrían nuestros antepasados en Egipto y escuchaste sus lamentos junto al mar Rojo. 
Nehemiah9:10 Hiciste grandes prodigios y maravillas en contra del faraón, de todos sus siervos y de toda la gente de su país, porque te diste cuenta de la insolencia con que ellos trataban a los israelitas. Y te ganaste así la gran fama que tienes hoy." 
Nehemiah9:11 Partiste en dos el mar delante de ellos, y pasaron por en medio sobre tierra seca; pero hundiste a sus perseguidores hasta el fondo, como una piedra en aguas profundas." 
Nehemiah9:12 Luego los guiaste de día con una columna de nube, y de noche con una columna de fuego, para alumbrarles el camino que tenían que seguir." 
Nehemiah9:13 “Después bajaste al monte Sinaí y hablaste con ellos desde el cielo; les diste decretos justos, enseñanzas verdaderas y buenas leyes y mandamientos." 
Nehemiah9:14 Les enseñaste también a consagrarte el sábado, y por medio de tu siervo Moisés les diste mandamientos y enseñanzas verdaderas, leyes y enseñanzas." 
Nehemiah9:15 Les diste además pan del cielo para saciar su hambre y agua de la roca para apagar su sed. Luego les dijiste que entraran a ocupar el país que les habías prometido. 
Nehemiah9:16 “Pero ellos y nuestros antepasados fueron orgullosos y testarudos, y no hicieron caso a tus mandamientos." 
Nehemiah9:17 No quisieron obedecer ni recordar las grandes cosas que hiciste en favor suyo. Fueron tan testarudos que nombraron un jefe que los llevara de nuevo a su esclavitud en Egipto. Pero tú eres un Dios perdonador, un Dios tierno y compasivo, paciente y todo amor, y no los abandonaste." 
Nehemiah9:18 Aun cuando se hicieron un becerro de metal fundido y dijeron que ese era el dios que los había sacado de Egipto, y cometieron graves ofensas," 
Nehemiah9:19 tú, por tu gran compasión, no los abandonaste en el desierto. La columna de nube no se apartó de ellos durante el día para guiarlos por el camino, ni la columna de fuego durante la noche para alumbrarles el camino que tenían que seguir." 
Nehemiah9:20 Además les diste de tu buen espíritu para instruirlos; jamás les faltó de la boca el maná que les enviabas, y les diste agua para calmar su sed." 
Nehemiah9:21 Durante cuarenta años les diste de comer en el desierto, y nunca les faltó nada: ni se desgastaron sus ropas ni se les hincharon los pies." 
Nehemiah9:22 “Les entregaste reinos y naciones, y se los repartiste en parcelas, y ellos tomaron posesión de Hesbón, país del rey Sihón, y de Basán, país del rey Og." 
Nehemiah9:23 Hiciste que tuvieran tantos hijos como estrellas hay en el cielo, y los llevaste a tomar posesión del país que habías prometido dar en propiedad a sus antepasados." 
Nehemiah9:24 Ellos entraron y conquistaron la tierra de Canaán. Delante de ellos humillaste a los habitantes de esa tierra, y a sus reyes y a la gente de la región los pusiste en sus manos, para que hiciesen con ellos lo que quisieran." 
Nehemiah9:25 También se apoderaron de ciudades fortificadas y tierras fértiles, de casas llenas de lo mejor, de pozos, viñedos, olivares y muchos otros árboles frutales; comieron hasta quedar satisfechos, engordaron y disfrutaron de tu gran bondad." 
Nehemiah9:26 “Pero fueron desobedientes, se rebelaron contra ti y despreciaron tu ley. Mataron además a tus profetas, que los acusaban abiertamente y les decían que se volvieran a ti, y te ofendieron en gran manera." 
Nehemiah9:27 Por eso los entregaste al poder de sus enemigos, que los oprimieron. Después, estando afligidos, te pidieron ayuda, y tú, por tu gran compasión, los escuchaste desde el cielo; les diste hombres que los librasen del poder de sus opresores." 
Nehemiah9:28 “Sin embargo, en cuanto tenían un poco de paz volvían a hacer lo malo en tu presencia; por eso los dejaste caer en poder de sus enemigos, que los sometieron. Luego volvían a pedirte ayuda, y tú, lleno de compasión, los escuchabas desde el cielo, librándolos en muchas ocasiones." 
Nehemiah9:29 Les aconsejabas que volvieran a cumplir tus leyes; pero ellos se creían suficientes y no hacían caso de tus mandamientos; violaban tus decretos, que dan vida a quienes los practican; fueron rebeldes y testarudos, y no hicieron caso." 
Nehemiah9:30 Durante muchos años tuviste paciencia con ellos y les hiciste advertencias por medio de tu espíritu y de tus profetas; pero no hicieron caso, y por eso los entregaste al dominio de las naciones de la tierra." 
Nehemiah9:31 Sin embargo, por tu gran compasión, no los destruiste del todo ni los abandonaste; porque tú eres un Dios tierno y compasivo." 
Nehemiah9:32 “Por tanto, Dios nuestro, Dios grande, poderoso y terrible, que mantienes tu pacto y tu gran amor, no tengas en poco todas las calamidades que han caído sobre nuestros reyes, jefes, sacerdotes y profetas, sobre nuestros antepasados, y sobre todo el pueblo, desde el tiempo de los reyes de Asiria hasta el presente." 
Nehemiah9:33 No obstante, tú estás limpio de culpa en todo lo que nos ha sucedido; pues has actuado con fidelidad, en tanto que nosotros hemos hecho lo malo." 
Nehemiah9:34 Ni nuestros reyes, jefes y sacerdotes, ni nuestros antepasados, cumplieron tu ley ni hicieron caso de tus mandamientos y de las advertencias que les hiciste." 
Nehemiah9:35 Por el contrario, en su reino, y a pesar de los muchos bienes que les diste y del país grande y fértil que les entregaste, no te rindieron culto ni abandonaron sus malas acciones." 
Nehemiah9:36 “Míranos hoy, convertidos en esclavos precisamente en el país que diste a nuestros antepasados para que se alimentaran de sus productos y bienes." 
Nehemiah9:37 Lo que se produce en abundancia es para los reyes que, por causa de nuestros pecados, has puesto sobre nosotros. Nosotros y nuestros ganados estamos sujetos a sus caprichos. Por eso estamos tan afligidos.”" 
Nehemiah9:38 Por todo esto, nosotros nos comprometemos firmemente por escrito, en documento sellado por nuestros jefes, levitas y sacerdotes." 
Nehemiah10:1 Firmamos el documento: Nehemías el gobernador, hijo de Hacalías; Sedequías," 
Nehemiah10:2 Seraías, Azarías, Jeremías," 
Nehemiah10:3 Pashur, Amarías, Malquías," 
Nehemiah10:4 Hatús, Sebanías, Maluc," 
Nehemiah10:5 Harim, Meremot, Abdías," 
Nehemiah10:6 Daniel, Guinetón, Baruc," 
Nehemiah10:6 Daniel, Guinetón, Baruc," 
Nehemiah10:7 Mesulam, Abías, Mijamín," 
Nehemiah10:8 Maazías, Bilgai y Semaías. Estos eran los sacerdotes." 
Nehemiah10:9 Los levitas: Josué, hijo de Azanías, Binuy, descendiente de Henadad, y Cadmiel;" 
Nehemiah10:10 y sus hermanos, Sebanías, Hodías, Quelitá, Pelaías, Hanán," 
Nehemiah10:11 Micaías, Rehob, Hasabías," 
Nehemiah10:12 Zacur, Serebías, Sebanías," 
Nehemiah10:13 Hodías, Baní y Beninu." 
Nehemiah10:14 Los jefes de la nación: Parós, Pahat-moab, Elam, Zatú, Baní," 
Nehemiah10:15 Buní, Azgad, Bebai," 
Nehemiah10:16 Adonías, Bigvai, Adín," 
Nehemiah10:17 Ater, Ezequías, Azur," 
Nehemiah10:18 Hodías, Hasum, Besai," 
Nehemiah10:19 Harif, Anatot, Nebai," 
Nehemiah10:20 Magpías, Mesulam, Hezir," 
Nehemiah10:21 Mesezabel, Sadoc, Jadúa," 
Nehemiah10:22 Pelatías, Hanán, Anaías," 
Nehemiah10:23 Oseas, Hananías, Hasub," 
Nehemiah10:24 Halohés, Pilhá, Sobec," 
Nehemiah10:25 Rehúm, Hasabná, Maaseías," 
Nehemiah10:26 Ahías, Hanán, Anán," 
Nehemiah10:27 Maluc, Harim y Baaná." 
Nehemiah10:28 En cuanto a los demás ciudadanos, es decir, sacerdotes, levitas, porteros, cantores, sirvientes del templo y aquellos que, junto con sus mujeres y todos sus hijos e hijas en uso de razón, se habían separado de la gente de la región para cumplir con la ley de Dios," 
Nehemiah10:29 se unieron a sus parientes y a sus jefes, y juraron conducirse según la ley que Dios había dado por medio de su siervo Moisés, y cumplir fielmente todos los mandamientos, decretos y leyes de nuestro Señor." 
Nehemiah10:30 Por lo tanto, no daríamos en casamiento nuestras hijas a las gentes del país ni aceptaríamos que sus hijas se casaran con nuestros hijos." 
Nehemiah10:31 Y cuando las gentes del país vinieran en sábado a vender sus productos y toda clase de granos, no les compraríamos nada, ni en sábado ni en ningún otro día festivo; así mismo, en el séptimo año renunciaríamos a las cosechas y perdonaríamos las deudas." 
Nehemiah10:32 También decidimos imponernos la obligación de contribuir cada año con cuatro gramos de plata para cubrir los gastos del servicio del templo de nuestro Dios: 
Nehemiah10:33 para el pan de la Presencia, las ofrendas diarias de cereales, los holocaustos diarios, los sacrificios de los sábados o de los días de luna nueva y de las otras fiestas religiosas; para las ofrendas en general y los sacrificios para obtener el perdón por los pecados de Israel; en resumen, para todo el culto en el templo de nuestro Dios." 
Nehemiah10:34 Además, los sacerdotes, los levitas y todo el pueblo, según nuestras familias, echamos suertes para llevar cada año al templo de nuestro Dios la provisión de leña en el tiempo señalado, para quemarla en el altar del Señor nuestro Dios, como está escrito en la ley." 
Nehemiah10:35 También acordamos llevar cada año al templo del Señor los primeros frutos de nuestros campos y de todos los árboles frutales; 
Nehemiah10:36 y también llevar al templo de nuestro Dios a nuestros primogénitos y las primeras crías de nuestras vacas y de nuestras ovejas, como está escrito en la ley, ante los sacerdotes que sirven en el templo." 
Nehemiah10:37 También acordamos llevar a los almacenes del templo de nuestro Dios, como contribución para los sacerdotes, nuestra primera harina y los primeros frutos de cada árbol, y nuestro primer vino y nuestro primer aceite, y llevar a los levitas la décima parte de nuestras cosechas, ya que son ellos los que recogen la décima parte en todas nuestras fincas." 
Nehemiah10:38 Cuando los levitas vayan a recoger la décima parte, los acompañará un sacerdote descendiente de Aarón. Luego los levitas deberán llevar a los almacenes del templo de nuestro Dios la décima parte de la décima parte que ellos recojan," 
Nehemiah10:39 pues los israelitas y los levitas llevan las contribuciones de trigo, vino y aceite a los almacenes donde están los utensilios sagrados y los sacerdotes en servicio, los porteros y los cantores. Y prometimos no abandonar el templo de nuestro Dios." 
Nehemiah11:1 Las autoridades de la nación se establecieron en Jerusalén, y el resto del pueblo echó suertes para que una de cada diez familias fuera a vivir a Jerusalén, la ciudad santa, mientras que las otras nueve se quedarían en las demás poblaciones." 
Nehemiah11:2 Luego el pueblo bendijo a todos los que voluntariamente se ofrecieron a vivir en Jerusalén. 
Nehemiah11:3 A continuación figuran los jefes principales de los repatriados que establecieron su residencia en Jerusalén. En las ciudades de Judá se asentaron los israelitas, los sacerdotes, los levitas, los sirvientes del templo y los descendientes de los sirvientes de Salomón, cada uno en su respectiva población y propiedad." 
Nehemiah11:4 Algunos de Judá y Benjamín que se establecieron en Jerusalén fueron, por parte de Judá: Ataías, hijo de Ozías, hijo de Zacarías, hijo de Amarías, hijo de Sefatías, hijo de Mahalalel, descendiente de Fares;" 
Nehemiah11:5 y Maaseías, hijo de Baruc, hijo de Colhozé, hijo de Hazaías, hijo de Adías, hijo de Joiarib, hijo de Zacarías, hijo de Siloní." 
Nehemiah11:6 El total de los descendientes de Fares que se quedaron a vivir en Jerusalén fue de cuatrocientos sesenta y ocho, todos ellos hombres de guerra." 
Nehemiah11:7 Por parte de Benjamín: Salú, hijo de Mesulam, hijo de Joed, hijo de Pedaías, hijo de Colaías, hijo de Maaseías, hijo de Itiel, hijo de Isaías;" 
Nehemiah11:8 y sus hermanos Gabai y Salai. En total: novecientos veintiocho. 
Nehemiah11:9 Su jefe era Joel, hijo de Zicrí; y Judá, hijo de Senuá, que era el segundo jefe de la ciudad." 
Nehemiah11:9 Su jefe era Joel, hijo de Zicrí; y Judá, hijo de Senuá, que era el segundo jefe de la ciudad." 
Nehemiah11:10 De los sacerdotes: Jedaías, hijo de Joiarib, Jaquín," 
Nehemiah11:11 y Seraías, hijo de Hilquías, hijo de Mesulam, hijo de Sadoc, hijo de Meraiot, hijo de Ahitub, el jefe principal del templo de Dios." 
Nehemiah11:12 También sus compañeros, que trabajaban en el servicio del templo y eran ochocientos veintidós; y Adaías, hijo de Jeroham, hijo de Pelalías, hijo de Amsí, hijo de Zacarías, hijo de Pashur, hijo de Malquías." 
Nehemiah11:13 Sus parientes, jefes de familia, sumaban doscientos cuarenta y dos; y Amasai, hijo de Azarel, hijo de Ahzai, hijo de Mesilemot, hijo de Imer." 
Nehemiah11:14 Sus parientes, que eran hombres de guerra, sumaban ciento veintiocho personas, y su jefe era Zabdiel, hijo de Guedolim." 
Nehemiah11:15 De los levitas: Semaías, hijo de Hasub, hijo de Azricam, hijo de Hasabías, hijo de Buní;" 
Nehemiah11:16 Sabtai y Jozabad, que eran de los jefes de los levitas, estaban encargados de las obras fuera del templo de Dios;" 
Nehemiah11:17 Matanías, hijo de Micaías, hijo de Zabdí, hijo de Asaf, era el director del coro que cantaba la alabanza y la acción de gracias a la hora de la oración; Bacbuquías, que era el segundo de la familia, y Abdá, hijo de Samúa, hijo de Galal, hijo de Jedutún." 
Nehemiah11:18 El total de levitas que quedaron en la ciudad santa fue de doscientos ochenta y cuatro. 
Nehemiah11:19 De los porteros: Acub, Talmón y sus parientes, que vigilaban las puertas, ciento setenta y dos." 
Nehemiah11:20 Los demás israelitas en general, y el resto de los sacerdotes y levitas, se instalaron en las otras poblaciones de Judá, cada uno en su propiedad;" 
Nehemiah11:21 aunque los sirvientes del templo, cuyos dirigentes eran Sihá y Guispá, se instalaron en Ófel." 
Nehemiah11:22 El jefe de los levitas de Jerusalén era Uzí, hijo de Baní, hijo de Hasabías, hijo de Matanías, hijo de Micaías, de los descendientes de Asaf, los cuales dirigían los cantos en el servicio del templo de Dios," 
Nehemiah11:23 pues el rey había dado órdenes acerca de los deberes diarios de los cantores. 
Nehemiah11:24 El representante ante el rey para cualquier asunto civil, era Petahías, hijo de Mesezabel, que era descendiente de Zérah, hijo de Judá." 
Nehemiah11:25 Algunos de la tribu de Judá se instalaron en Quiriat-arbá, Dibón, Jecabseel," 
Nehemiah11:26 Josué, Moladá, Bet-pélet," 
Nehemiah11:27 Hasar-sual, Beerseba," 
Nehemiah11:28 Siclag, Meconá," 
Nehemiah11:29 En-rimón, Sorá, Jarmut," 
Nehemiah11:30 Zanóah, Adulam, Laquis y Azecá, con sus aldeas y campos respectivos. Se establecieron desde Beerseba hasta el valle de Hinom." 
Nehemiah11:31 Y los de la tribu de Benjamín se instalaron en Gueba, Micmás, Aías, Betel y sus aldeas;" 
Nehemiah11:32 también en Anatot, Nob, Ananías," 
Nehemiah11:33 Hasor, Ramá, Guitaim," 
Nehemiah11:34 Hadid, Seboím, Nebalat," 
Nehemiah11:35 Lod, Onó, y en el valle de los Artesanos." 
Nehemiah11:36 Además, a algunos de los levitas se les dieron terrenos en Judá y Benjamín." 
Nehemiah12:1 Estos son los sacerdotes y levitas que regresaron con Zorobabel, hijo de Salatiel, y con Josué: Los sacerdotes: Seraías, Jeremías, Esdras," 
Nehemiah12:2 Amarías, Maluc, Hatús," 
Nehemiah12:3 Secanías, Rehúm, Meremot," 
Nehemiah12:4 Idó, Guinetón, Abías," 
Nehemiah12:5 Mijamín, Maadías, Bilgá," 
Nehemiah12:6 Semaías, Joiarib, Jedaías," 
Nehemiah12:7 Salú, Amoc, Hilquías y Jedaías. Estos eran los jefes de los sacerdotes y sus parientes en tiempos de Josué." 
Nehemiah12:8 Los levitas: Josué, Binuy, Cadmiel, Serebías, Judá y Matanías, quien, con sus colegas, estaba encargado de los himnos de alabanza;" 
Nehemiah12:9 y Bacbuquías y Uní, también colegas suyos, estaban frente a ellos para el desempeño de sus funciones." 
Nehemiah12:10 Josué fue padre de Joaquim, Joaquim lo fue de Eliasib, Eliasib lo fue de Joiadá," 
Nehemiah12:11 Joiadá lo fue de Johanán, y Johanán lo fue de Jadúa." 
Nehemiah12:12 En tiempos de Joaquim, los sacerdotes jefes de familia eran: de la familia de Seraías, Meraías; de la de Jeremías, Hananías;" 
Nehemiah12:13 de la de Esdras, Mesulam; de la de Amarías, Johanán;" 
Nehemiah12:14 de la de Melicú, Jonatán; de la de Sebanías, José;" 
Nehemiah12:15 de la de Harim, Adná; de la de Meraiot, Helcai;" 
Nehemiah12:16 de la de Idó, Zacarías; de la de Guinetón, Mesulam;" 
Nehemiah12:17 de la de Abías, Zicrí; de la de Miniamín...; de la de Moadías, Piltai;" 
Nehemiah12:18 de la de Bilgá, Samúa; de la de Semaías, Jonatán;" 
Nehemiah12:19 de la de Joiarib, Matenai; de la de Jedaías, Uzí;" 
Nehemiah12:20 de la de Salai, Calai; de la de Amoc, Éber;" 
Nehemiah12:21 de la de Hilquías, Hasabías; y de la familia de Jedaías, Natanael." 
Nehemiah12:22 En la época de Eliasib, Joiadá, Johanán y Jadúa, y hasta el reinado de Darío el persa, los levitas fueron inscritos como jefes de familia, y también los sacerdotes." 
Nehemiah12:23 Por su parte, los levitas jefes de familia fueron inscritos en el libro de la crónicas hasta la época de Johanán, nieto de Eliasib." 
Nehemiah12:24 Los jefes de los levitas eran: Hasabías, Serebías, Josué, Binuy y Cadmiel, y sus compañeros estaban frente a ellos para alabar y dar gracias al Señor durante su respectivo turno de servicio, como lo había mandado David, hombre de Dios." 
Nehemiah12:25 Y los porteros que cuidaban las puertas de entrada eran: Matanías, Bacbuquías, Abdías, Mesulam, Talmón y Acub." 
Nehemiah12:26 Estos vivieron en tiempos de Joaquim, hijo de Josué y nieto de Josadac; y en la época del gobernador Nehemías y del sacerdote y maestro Esdras." 
Nehemiah12:27 Cuando llegó el día de consagrar la muralla de Jerusalén, buscaron a los levitas en todos los lugares donde vivían y los llevaron a Jerusalén, para que celebraran la consagración con alegría, alabanzas e himnos, acompañados de platillos, arpas y liras." 
Nehemiah12:28 Y los cantores levitas acudieron de los alrededores de Jerusalén, de las aldeas de Netofá," 
Nehemiah12:29 del caserío de Guilgal y de los campos de Gueba y de Azmávet, pues los cantores se habían construido aldeas alrededor de Jerusalén." 
Nehemiah12:30 Entonces se purificaron los sacerdotes y los levitas. Luego purificaron al pueblo, y también las puertas de la ciudad y la muralla." 
Nehemiah12:31 Después hice que autoridades de Judá se subieran a la muralla, y organicé dos coros grandes. El primer coro marchaba sobre la muralla hacia la derecha, en dirección a la puerta del Basurero." 
Nehemiah12:32 Detrás del coro iba Hosaías con la mitad de las autoridades de Judá, es decir," 
Nehemiah12:33 con Azarías, Esdras, Mesulam," 
Nehemiah12:34 Judá, Benjamín, Semaías y Jeremías." 
Nehemiah12:35 De los sacerdotes, les acompañaban con trompetas Zacarías, hijo de Jonatán, cuyos antepasados eran Semaías, Matanías, Micaías, Zacur y Asaf;" 
Nehemiah12:36 también sus parientes Semaías, Azarel, Milalai, Guilalai, Maai, Natanael, Judá y Hananí, que tocaban los instrumentos de música de David, hombre de Dios. Al frente de ellos iba el maestro Esdras." 
Nehemiah12:37 Y sobre la puerta de la Fuente, y siguiendo adelante por lo alto de la muralla, subieron las escaleras de la Ciudad de David, por encima del palacio de David y hasta la puerta del Agua, que está al este." 
Nehemiah12:38 El segundo coro marchaba hacia la izquierda. Yo iba detrás del coro sobre la muralla con la otra mitad de la gente, desde la torre de los Hornos hasta la muralla ancha," 
Nehemiah12:39 pasando por la puerta de Efraín, la puerta de Jesaná, la puerta de los Pescados, la torre de Hananel y la torre de los Cien, hasta la puerta de las Ovejas; y nos detuvimos en la puerta de la Guardia." 
Nehemiah12:40 Luego los dos coros ocuparon sus puestos en el templo de Dios; y yo también, con la mitad de los gobernantes que me acompañaban." 
Nehemiah12:41 Los sacerdotes que tocaban las trompetas eran: Eliaquim, Maaseías, Miniamín, Micaías, Elioenai, Zacarías, Hananías," 
Nehemiah12:42 Maaseías, Semaías, Eleazar, Uzí, Johanán, Malquías, Elam y Ézer. Y los cantores, dirigidos por Izrahías, cantaron a coro." 
Nehemiah12:43 Aquel día se ofrecieron muchos sacrificios, y la gente se alegró mucho porque Dios los llenó de gran alegría. Las mujeres y los niños también estuvieron muy contentos, y el regocijo que hubo en Jerusalén se oía desde lejos." 
Nehemiah12:44 Por aquel tiempo se nombraron personas encargadas de los depósitos de los tesoros, de las ofrendas, de los primeros frutos y de los diezmos, para almacenar en ellos lo que conforme a la ley llegaba de los campos de cada ciudad para los sacerdotes y levitas; porque los de Judá estaban contentos con los servicios prestados por los sacerdotes y levitas." 
Nehemiah12:45 Tanto ellos como los cantores y los porteros eran quienes celebraban el culto a su Dios y el rito de la purificación, tal como lo habían dispuesto David y su hijo Salomón" 
Nehemiah12:46 (pues ya antiguamente, en tiempos de David y de Asaf, había jefes de cantores, cantos de alabanza y acción de gracias a Dios)." 
Nehemiah12:47 Así que, en la época de Zorobabel y de Nehemías, todo Israel entregaba diariamente los víveres a los cantores y porteros; daba también a los levitas la parte que les correspondía, y estos hacían lo mismo con los descendientes de Aarón." 
Nehemiah13:1 Por aquel tiempo se leyó públicamente el libro de Moisés, y en él se halló escrito que los amonitas y moabitas no debían pertenecer jamás al pueblo de Dios." 
Nehemiah13:2 (Porque ellos no salieron a recibir a los israelitas con comida y bebida, sino que pagaron a Balaam para que pronunciara maldiciones contra ellos, aunque nuestro Dios convirtió la maldición en bendición.)" 
Nehemiah13:3 Así que, en cuanto oyeron lo que decía la ley, separaron de Israel a todos los que ya se habían mezclado con extranjeros." 
Nehemiah13:4 Antes de esto, el sacerdote Eliasib estaba a cargo de los almacenes del templo de nuestro Dios. Como Eliasib era pariente de Tobías," 
Nehemiah13:5 había facilitado a este un cuarto grande en el que antes se guardaban las ofrendas, el incienso, los utensilios y el diezmo del trigo, del vino y del aceite que se ordenaba dar a los levitas, cantores y porteros, además de las contribuciones para los sacerdotes." 
Nehemiah13:6 Cuando todo eso ocurrió, yo no estaba en Jerusalén, porque en el año treinta y dos del reinado de Artajerjes, rey de Babilonia, volví a la corte, aunque al cabo de algún tiempo pedí permiso al rey" 
Nehemiah13:7 y regresé a Jerusalén. Fue entonces cuando comprobé el mal que había hecho Eliasib por complacer a Tobías, proporcionándole una sala en el atrio del templo de Dios." 
Nehemiah13:8 Aquello me disgustó mucho, y eché fuera de la sala todos los muebles de la casa de Tobías." 
Nehemiah13:9 Luego ordené que la purificasen y que volvieran a colocar en su sitio los utensilios del templo de Dios, las ofrendas y el incienso." 
Nehemiah13:10 También supe que no se habían entregado a los levitas sus provisiones, y que los levitas y cantores encargados del culto habían huido, cada uno a su tierra." 
Nehemiah13:11 Entonces reprendí a las autoridades por el abandono en que tenían el templo de Dios. Después reuní a los sacerdotes y levitas y los instalé en sus puestos," 
Nehemiah13:12 y todo Judá trajo a los almacenes el diezmo del trigo, del vino y del aceite." 
Nehemiah13:13 Luego puse a cargo de los almacenes al sacerdote Selemías, al secretario Sadoc y a un levita llamado Pedaías; puse también como ayudante suyo a Hanán, hijo de Zacur y nieto de Matanías, porque eran dignos de confianza. Ellos se encargarían de hacer el reparto a sus compañeros." 
Nehemiah13:14 ¡Dios mío, tenme en cuenta esto que he hecho, y no olvides todo lo bueno que hice por el templo de mi Dios y por su culto!" 
Nehemiah13:15 Por aquellos días vi que en Judá había quienes en sábado pisaban uvas para hacer vino, acarreaban manojos de trigo, cargaban los asnos con vino y racimos de uvas, y con higos y toda clase de carga, y que también en sábado lo llevaban a Jerusalén. Entonces los reprendí por vender sus mercancías en ese día." 
Nehemiah13:16 Además, algunos de la ciudad de Tiro que vivían allí, llevaban pescado y toda clase de mercancías, y se lo vendían en sábado a los judíos de Jerusalén." 
Nehemiah13:17 Entonces reprendí a los jefes de Judá, diciéndoles: “¡Qué maldad estáis cometiendo, al profanar así el sábado!" 
Nehemiah13:18 Esto es precisamente lo que hicieron vuestros antepasados, y por eso nuestro Dios trajo tantas desgracias sobre nosotros y sobre esta ciudad. ¿Acaso queréis irritar más aún a Dios contra Israel profanando el sábado?”" 
Nehemiah13:19 Entonces ordené que tan pronto como las sombras de la tarde anunciaran el comienzo del sábado, se cerraran las puertas de Jerusalén y no fueran abiertas hasta pasado el día. Puse además en las puertas a algunos de mis sirvientes, para que en sábado no entrara ningún cargamento." 
Nehemiah13:20 Los negociantes y vendedores de mercancías se quedaron varias veces a pasar la noche fuera de Jerusalén," 
Nehemiah13:21 pero yo discutí con ellos y los reprendí por quedarse a pasar la noche delante de la muralla, y les dije que, si volvían a hacerlo, los haría arrestar. Desde entonces no volvieron a presentarse en sábado." 
Nehemiah13:22 Después ordené a los levitas que se purificasen y que fueran a vigilar las puertas, para que el sábado no fuese profanado. ¡Dios mío, acuérdate de mí también por esto, y ten compasión de mí conforme a tu bondad!" 
Nehemiah13:23 Vi también en aquellos días que algunos judíos se habían casado con mujeres de Asdod, Amón y Moab;" 
Nehemiah13:24 y la mitad de sus hijos hablaban la lengua de Asdod o las de otras naciones, pero no sabían hablar la lengua de los judíos." 
Nehemiah13:25 Discutí con ellos, y los maldije. A algunos los golpeé, les arranqué el pelo y les obligué a jurar por Dios que no permitirían más que sus hijas se casaran con extranjeros, ni que las hijas de estos se casaran con sus hijos o con ellos mismos. Les dije además:" 
Nehemiah13:26 “¡Ése fue el pecado de Salomón, rey de Israel! Y a pesar de que entre las muchas naciones no hubo un rey como él, y de que Dios lo amó y le puso por rey de todo Israel, las mujeres extranjeras le hicieron pecar." 
Nehemiah13:27 Por tanto, no se tolerará que vosotros pequéis tan gravemente contra nuestro Dios casándoos con mujeres extranjeras.”" 
Nehemiah13:28 A uno de los hijos de Joiadá, el hijo del sumo sacerdote Eliasib, que era además yerno de Sambalat el horonita, le hice huir de mi presencia." 
Nehemiah13:29 ¡Dios mío, acuérdate de los que han manchado el sacerdocio y el pacto sacerdotal y levítico!" 
Nehemiah13:30 Así que los limpié de todo lo que era extranjero y organicé los turnos de sacerdotes y levitas, cada cual en su obligación:" 
Nehemiah13:31 la provisión de leña en las fechas señaladas y la entrega de los primeros frutos. ¡Dios mío, acuérdate de favorecerme!" 
Esther1:1 Esta historia tuvo lugar en el tiempo en que Asuero reinaba sobre un imperio de ciento veintisiete provincias, que se extendía desde la India hasta Etiopía" 
Esther1:2 y tenía establecido su gobierno central en la ciudadela de Susa. 
Esther1:3 En el tercer año de su reinado, el rey Asuero dio una fiesta en honor de todos los funcionarios y colaboradores del gobierno, de los jefes del ejército persa y medo, y de los gobernadores y jefes de las provincias," 
Esther1:4 con el fin de mostrarles la riqueza y grandeza de su reino y el extraordinario esplendor de su poderío. La fiesta duró medio año," 
Esther1:5 al cabo del cual el rey dio otra fiesta que duró siete días, en el patio del jardín del palacio real. Todos los que vivían en la ciudadela de Susa fueron invitados, tanto si eran personas importantes como si no lo eran." 
Esther1:6 El patio estaba adornado con finas cortinas blancas y azules, sujetas a unas columnas de mármol y sostenidas por cordones de lino color púrpura que pasaban por unas anillas de plata. También habían puesto divanes de oro y plata, y el suelo estaba embaldosado con piedras preciosas y nácar, y con mármol blanco y negro." 
Esther1:7 Las bebidas se servían en copas de oro, cada una de diferente forma, y el vino corría en abundancia, como corresponde a la generosidad de un rey." 
Esther1:8 Sin embargo, el rey había ordenado a los jefes de los camareros de palacio que no se obligara a nadie a beber, sino que cada invitado bebiese lo que quisiera." 
Esther1:9 Por su parte, la reina Vasti dio también un banquete a las esposas de los invitados, en el palacio del rey Asuero." 
Esther1:10 En el séptimo día de la fiesta, el rey estaba muy alegre a causa del vino, y mandó a Mehumán, Biztá, Harboná, Bigtá, Abagta, Zetar y Carcás, siete hombres de su confianza," 
Esther1:11 que llevaran a su presencia a la reina Vasti luciendo la corona real, para que el pueblo y los grandes personajes pudieran admirar la belleza de la reina, pues realmente era muy hermosa." 
Esther1:12 Pero la reina se negó a cumplir la orden que el rey le había dado por medio de sus hombres de confianza. Entonces el rey se enojó mucho. Lleno de ira," 
Esther1:13 consultó a los expertos en cuestiones legales, ya que era costumbre que los asuntos del rey fueran tratados con los que conocían las leyes y el derecho." 
Esther1:14 De ellos, los más allegados al rey eran Carsená, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsená y Memucán, siete altas personalidades de Persia y Media, que formaban parte del consejo real y ocupaban altos cargos en el gobierno de la nación." 
Esther1:15 El rey les preguntó: –De acuerdo con la ley, ¿qué debe hacerse con la reina Vasti por no obedecer la orden que le di por conducto de mis mensajeros?" 
Esther1:16 En presencia de los que formaban parte del consejo real, Memucán respondió al rey: –La reina Vasti no solamente ha ofendido a Su Majestad, sino también a todas las autoridades y a toda la población de las provincias del rey Asuero." 
Esther1:17 Lo que ha hecho la reina van a saberlo todas las mujeres, y va a ser causa de que pierdan el respeto a sus maridos, pues dirán: ‘El rey Asuero mandó llamar a la reina Vasti, y ella se negó a ir’." 
Esther1:18 Las esposas de los funcionarios de Persia y de Media, al saber lo que ha hecho la reina, lo discutirán hoy mismo con sus maridos, y eso traerá desprecio y disgustos." 
Esther1:19 Por lo tanto, si a Su Majestad le parece bien, publíquese el siguiente decreto real, que deberá quedar registrado en las leyes de los persas y los medos para que no sea derogado: ‘La reina Vasti no podrá presentarse nunca más ante el rey.’ Y désele el título de reina a otra mujer más digna." 
Esther1:20 Este decreto real deberá darse a conocer en todo el reino, y así todas las mujeres respetarán a sus maridos cualquiera que sea la posición social que ellos tengan." 
Esther1:21 La idea de Memucán pareció bien al rey y a los miembros del consejo real, y el rey la llevó a la práctica." 
Esther1:22 Envió cartas a todas las provincias de su reino, escritas en la lengua y la escritura propias de cada provincia y pueblo de su imperio, ordenando en ellas que los maridos mantuvieran su autoridad en sus casas y hablasen como mejor les pareciera." 
Esther2:1 Después de algún tiempo, el rey Asuero, con el ánimo ya calmado, se acordó de Vasti, de lo que ella había hecho y del decreto promulgado contra ella." 
Esther2:2 Entonces los funcionarios de su gobierno le dijeron: –Es necesario buscar para el rey jóvenes vírgenes y bellas. 
Esther2:3 Nombre, pues, el rey delegados en cada una de las provincias de su reino, con el encargo de traerlas a todas ellas al palacio de las mujeres, el cual tiene el rey en la ciudadela de Susa, y sean puestas al cuidado de Hegai, hombre de confianza del rey y guardián de las mujeres. Que Hegai, a su vez, las someta a un tratamiento de belleza," 
Esther2:4 y que la joven que más guste al rey sea nombrada reina y ocupe el lugar de Vasti. La idea agradó al rey, y así se hizo." 
Esther2:5 En la ciudadela de Susa vivía un judío llamado Mardoqueo, hijo de Jaír y descendiente de Simí y de Quis, de la tribu de Benjamín." 
Esther2:6 Era uno de los muchos que el rey Nabucodonosor de Babilonia había desterrado de Jerusalén junto con Jeconías, rey de Judá." 
Esther2:7 Mardoqueo tenía una prima, huérfana de padre y madre, que él había adoptado como hija cuando sus padres murieron. Se llamaba Hadasá, o Ester, y era muy bella y de hermoso porte." 
Esther2:8 Cuando se publicó el edicto del rey, muchas jóvenes fueron reunidas en el palacio real de la ciudadela de Susa y puestas bajo el cuidado de Hegai, el guardián de las mujeres. Entre ellas estaba Ester." 
Esther2:9 La joven agradó mucho a Hegai y se ganó su estimación, así que Hegai la sometió en seguida a un tratamiento de belleza y le dio los mejores alimentos; puso a su servicio siete de las mejores criadas que había en el palacio real, y con ellas la trasladó a las mejores habitaciones del palacio de las mujeres." 
Esther2:10 Ester no dijo nada sobre su raza y su familia, pues Mardoqueo le había ordenado que no lo hiciera." 
Esther2:11 Y Mardoqueo se paseaba todos los días frente al patio del palacio de las mujeres para saber si Ester estaba bien y cómo la trataban. 
Esther2:12 Todas aquellas jóvenes eran sometidas a un tratamiento de belleza durante doce meses. Los primeros seis meses se untaban el cuerpo con aceite de mirra, y los seis meses restantes, con perfumes y cremas de las que usan las mujeres. Terminado el tratamiento, cada una de las jóvenes se presentaba por turno ante el rey Asuero," 
Esther2:13 y se le permitía llevar del palacio de las mujeres al palacio real todo lo que pidiera. 
Esther2:14 Iba al palacio real por la noche, y a la mañana siguiente pasaba a otra sección del palacio de las mujeres, que estaba al cuidado de Saasgaz, hombre de confianza del rey y guardián de las concubinas; después no volvía a presentarse ante el rey, a menos que a este le hubiera agradado y la mandase llamar." 
Esther2:15 Cuando a Ester, hija de Abihail, tío de Mardoqueo, le tocó presentarse ante el rey, solo llevó lo que le había indicado Hegai, hombre de confianza del rey y guardián de las mujeres. Para entonces, Ester se había ganado ya la simpatía de todos los que la trataban." 
Esther2:16 Y así Ester fue llevada al palacio real para presentarse ante el rey Asuero, en el mes décimo (también llamado Tébet) del séptimo año de su reinado." 
Esther2:17 Asuero se enamoró de Ester como nunca se había enamorado de ninguna mujer. De tal manera se ganó ella su cariño, que Asuero la favoreció más que a cualquiera de las otras jóvenes que habían estado con él, y le puso la corona real en la cabeza y la nombró reina en lugar de Vasti." 
Esther2:18 Luego dio un gran banquete en honor de Ester, al que invitó a todos los funcionarios y colaboradores de su reino, rebajó impuestos a las provincias y repartió muchos regalos, como corresponde a la generosidad de un rey." 
Esther2:19 Uno de los días en que las jóvenes eran llevadas a la otra sección del palacio de las mujeres, Mardoqueo estaba sentado a la puerta del palacio real." 
Esther2:20 Siguiendo los consejos de Mardoqueo, Ester no había dicho nada acerca de su pueblo y su familia, sino que se mantuvo fiel a las instrucciones recibidas de Mardoqueo, como cuando estaba bajo su protección." 
Esther2:21 Mientras Mardoqueo se hallaba sentado a la puerta del palacio real, oyó hablar a Bigtán y Teres, dos oficiales de la guardia real que vigilaban la entrada del palacio. Ambos estaban muy irritados y hacían planes para asesinar al rey Asuero." 
Esther2:22 Al enterarse Mardoqueo de este complot, se lo contó a la reina Ester, quien a su vez se lo comunicó al rey de parte de Mardoqueo." 
Esther2:23 El asunto fue investigado, y al descubrirse que era cierto, los dos oficiales fueron condenados a la horca. De este hecho se dejó constancia, en presencia del rey, en el libro en que se escribía la historia de la nación." 
Esther3:1 Algún tiempo después, el rey Asuero elevó a Amán, hijo de Hamedata, descendiente de Agag, al cargo de jefe de gobierno de la nación." 
Esther3:2 Todos los que servían al rey en su palacio, se ponían de rodillas e inclinaban la cabeza cuando pasaba Amán o cuando estaban delante de él, porque así lo había mandado el rey; pero Mardoqueo no quiso obedecer aquella orden." 
Esther3:3 Entonces los funcionarios del rey preguntaron a Mardoqueo por qué no cumplía la orden dada por el rey. 
Esther3:4 Todos los días le preguntaban lo mismo, pero él no les hacía caso. Entonces fueron a contárselo a Amán, para ver si Mardoqueo sostendría sus palabras, pues ya les había dicho que era judío." 
Esther3:5 Cuando Amán comprobó que Mardoqueo no se arrodillaba ni inclinaba la cabeza a su paso, se llenó de ira;" 
Esther3:6 y como ya le habían dicho de qué raza era Mardoqueo, pareciéndole que no bastaría con castigarlo solo a él, se puso a pensar en cómo acabar con todos los judíos que vivían en el reino de Asuero." 
Esther3:7 El primer mes del año, o sea el mes de Nisán, en el año decimosegundo del reinado de Asuero, se echaron suertes en presencia de Amán para fijar el día y el mes en que convendría llevar a cabo su plan; y salió el día trece del mes doce, o sea el mes de Adar." 
Esther3:8 Entonces dijo Amán al rey Asuero: –Entre todos los pueblos que forman las provincias del reino de Su Majestad hay uno que vive separado de los demás; tiene leyes diferentes de los otros pueblos y no cumple las órdenes de Su Majestad. No conviene a Su Majestad que ese pueblo siga viviendo en su reino. 
Esther3:9 Por lo tanto, si a Su Majestad le parece bien, publique un decreto ordenando su exterminio; y yo, por mi parte, entregaré a los funcionarios de hacienda trescientos treinta mil kilos de plata para el tesoro real." 
Esther3:10 Entonces el rey se quitó su anillo y se lo dio a Amán, enemigo de los judíos," 
Esther3:11 diciéndole: –Puedes quedarte con la plata. En cuanto a ese pueblo, haz con él lo que mejor te parezca." 
Esther3:12 El día trece del primer mes del año fueron llamados los secretarios del rey, los cuales escribieron las órdenes de Amán a los gobernadores regionales y provinciales, y a las autoridades de cada nación. Estas órdenes fueron escritas en la escritura y la lengua propias de cada provincia y pueblo. Firmadas en nombre del rey Asuero y selladas con el sello real," 
Esther3:13 fueron enviadas por medio de correos a todas las provincias del reino. En ellas se ordenaba destruir por completo, en un solo día, a todos los judíos, fueran jóvenes o viejos, niños o mujeres, y apoderarse de todos sus bienes. El día señalado fue el trece del mes doce, o sea el mes de Adar." 
Esther3:14 La copia del decreto fue publicada como ley, y se dio a conocer en todas las provincias y pueblos a fin de que estuvieran preparados para ese día." 
Esther3:15 Los correos partieron inmediatamente por orden del rey, y el decreto fue publicado en la ciudadela de Susa. Y mientras el rey y Amán se sentaban a brindar, en Susa reinaba la confusión." 
Esther4:1 Cuando Mardoqueo supo todo lo que había pasado, se rasgó la ropa en señal de dolor, se vistió con ropas ásperas, se echó ceniza sobre la cabeza y empezó a recorrer la ciudad dando gritos llenos de amargura." 
Esther4:2 Así llegó hasta la entrada del palacio real, pues no se permitía que en él entrara nadie vestido de tal manera." 
Esther4:3 También en cada provincia a donde llegaban la orden y el edicto del rey, hubo gran aflicción entre los judíos, que manifestaban su tristeza con ayunos, lágrimas y lamentos. Muchos de ellos se acostaron sobre ceniza y se vistieron con ropas ásperas." 
Esther4:4 Las criadas al servicio de la reina Ester, y los hombres de su guardia personal, le comunicaron lo que estaba sucediendo. La reina, llena de angustia, envió ropas a Mardoqueo para que se cambiara las ásperas que llevaba puestas; pero él no quiso aceptarlas." 
Esther4:5 Ester llamó entonces a Hatac, oficial de la guardia real, y le ordenó que fuera a ver a Mardoqueo y le preguntara qué estaba sucediendo y por qué hacía todo aquello." 
Esther4:6 Hatac fue a hablar con Mardoqueo, que se encontraba en la plaza de la ciudad, frente a la puerta del palacio real," 
Esther4:7 y Mardoqueo le puso al corriente de lo que pasaba, y de la cantidad de plata que Amán había prometido entregar al tesoro real a cambio de que los judíos fuesen exterminados." 
Esther4:8 Además le dio una copia del decreto de exterminio publicado en Susa, para que se la llevara a Ester y así pudiese ella estar informada de todo. También recomendó a Ester que intercediera personalmente ante el rey y le suplicara en favor de su pueblo." 
Esther4:9 Hatac regresó y contó a Ester lo que Mardoqueo le había dicho. 
Esther4:10 Entonces Ester envió nuevamente a Hatac con esta respuesta para Mardoqueo: 
Esther4:11 “Todos los que sirven al rey, y los habitantes de las provincias bajo su gobierno, saben que hay una ley que condena a muerte a todo hombre o mujer que entre en el patio interior del palacio para ver al rey sin que él le haya llamado, a no ser que el rey tienda su cetro de oro hacia esa persona en señal de clemencia, y le perdone así la vida. Por lo que a mí toca, hace ya treinta días que no he sido llamada por el rey.”" 
Esther4:12 Cuando Mardoqueo recibió la respuesta de Ester," 
Esther4:13 le envió a su vez este mensaje: “No creas que tú, por estar en el palacio real, vas a ser la única judía que salve su vida." 
Esther4:14 Si ahora callas y no dices nada, la liberación de los judíos vendrá de otra parte, pero tú y la familia de tu padre moriréis. ¡A lo mejor tú has llegado a ser reina precisamente para ayudarnos en esta situación!”" 
Esther4:15 Entonces Ester envió esta respuesta a Mardoqueo: 
Esther4:16 “Ve y reúne a todos los judíos de Susa, para que ayunen por mí. Que no coman ni beban nada durante tres días y tres noches. Mis criadas y yo haremos también lo mismo, y después iré a ver al rey, aunque eso vaya contra la ley. Y si me matan, que me maten.”" 
Esther4:17 Entonces Mardoqueo fue y cumplió todas las indicaciones de Ester. 
Esther5:1 Tres días después, Ester se puso sus vestiduras reales y entró en el patio interior del palacio, deteniéndose ante la sala en la que el rey estaba sentado en su trono, frente a la puerta." 
Esther5:2 En cuanto el rey vio a la reina Ester en el patio, se mostró cariñoso con ella y extendió hacia ella el cetro de oro que llevaba en la mano. Ester se acercó y tocó el extremo del cetro." 
Esther5:3 El rey le preguntó: –¿Qué te pasa, reina Ester? ¿Qué deseas? ¡Aun si me pides la mitad de mi reino, te la concederé! Ester respondió:" 
Esther5:4 –Si parece bien a Su Majestad, le ruego que asista hoy al banquete que he preparado en su honor, y que venga también Amán. Entonces el rey ordenó:" 
Esther5:5 –Buscad en seguida a Amán, y que se cumpla el deseo de la reina Ester. Así pues, el rey y Amán acudieron al banquete que la reina había preparado." 
Esther5:6 Durante el banquete, el rey le dijo a Ester: –Pídeme lo que quieras, y te lo concederé. ¡Aun si me pides la mitad de mi reino!" 
Esther5:7 Ester contestó: –Solo deseo y pido 
Esther5:8 que, si Su Majestad me tiene cariño y accede a satisfacer mi deseo y mi petición, asista también mañana, acompañado de Amán, a otro banquete que he preparado en su honor. Entonces haré lo que Su Majestad me pida." 
Esther5:9 Amán salió del banquete muy contento y satisfecho; pero se llenó de ira viendo a Mardoqueo, que estaba a la puerta del palacio, y que no se levantaba y ni siquiera se movía al verle pasar." 
Esther5:10 Sin embargo, en aquel momento no demostró Amán el odio que sentía. Cuando llegó a su casa, mandó llamar a sus amigos y a Zeres, su mujer," 
Esther5:11 y habló con ellos de sus grandes riquezas, de los muchos hijos que tenía y de cómo el rey le había distinguido entre sus funcionarios y colaboradores, dándole un puesto superior al de todos ellos." 
Esther5:12 Y añadió: –Además yo soy el único a quien la reina Ester ha invitado al banquete que hoy ofreció al rey; y me ha invitado también al banquete que le ofrecerá mañana. 
Esther5:13 Sin embargo, mientras yo vea a ese judío Mardoqueo sentado a la puerta del palacio real, todo eso no significará nada para mí." 
Esther5:14 Entonces su mujer y todos sus amigos le dijeron: –Manda construir una horca de unos veintidós metros de altura, y mañana por la mañana pídele al rey que cuelguen en ella a Mardoqueo. Así podrás ir al banquete con el rey sin ninguna preocupación. Esta idea agradó a Amán, que mandó preparar la horca." 
Esther6:1 Aquella misma noche, como el rey no lograra dormir, mandó que le llevasen el libro en el que se escribían todos los sucesos importantes de la nación, para que se lo leyesen." 
Esther6:2 En él encontraron el relato de cómo Mardoqueo había descubierto el complot preparado por Bigtán y Teres, oficiales de la guardia real, para asesinar al rey Asuero." 
Esther6:3 Entonces el rey preguntó: –¿Qué recompensa y honor ha recibido Mardoqueo por esa acción? –Absolutamente nada –respondieron sus funcionarios. 
Esther6:4 En aquel momento entró Amán en el patio al que daban las habitaciones particulares del rey, para pedirle que Mardoqueo fuera colgado en la horca que había mandado preparar. –¿Quién anda en el patio? –preguntó el rey." 
Esther6:5 –Es Amán –contestaron los funcionarios. –¡Hacedle pasar! –ordenó. 
Esther6:6 Amán entró, y el rey le preguntó: –¿Qué debe hacerse al hombre a quien el rey quiere honrar? Amán se dijo a sí mismo: “¿Y a quién va a querer honrar el rey, sino a mí?”" 
Esther6:7 Así que respondió: –Para ese hombre 
Esther6:8 deberá traerse la misma túnica que usa Su Majestad, y un caballo de los que Su Majestad monta, que lleve en la cabeza una corona real." 
Esther6:9 La túnica y el caballo se le entregarán a uno de los más grandes personajes del gobierno, para que él mismo vista al hombre a quien Su Majestad quiere honrar y lo conduzca a caballo por la plaza de la ciudad, gritando delante de él: '¡Así se trata al hombre a quien el rey quiere honrar!'" 
Esther6:10 Entonces el rey dijo a Amán: –Pues date prisa, toma la túnica y el caballo, tal como has dicho, y haz todo eso con el judío Mardoqueo, que está sentado a la puerta del palacio. No dejes de cumplir ninguno de los detalles que has indicado." 
Esther6:11 Amán tomó la túnica y el caballo, vistió a Mardoqueo y lo condujo a caballo por la plaza de la ciudad, gritando delante de él: “¡Así se trata al hombre a quien el rey quiere honrar!”" 
Esther6:12 Concluido el paseo, Mardoqueo volvió a la puerta del palacio, y Amán se fue a toda prisa a su casa, triste y cubriéndose la cara." 
Esther6:13 Luego contó a su mujer y a sus amigos todo lo que había pasado, y ellos le dijeron: –Si ese Mardoqueo, ante el cual has comenzado a perder autoridad, es judío, no podrás vencerlo, sino que fracasarás por completo." 
Esther6:14 Aún no habían terminado de hablar, cuando llegaron los criados que estaban al servicio personal del rey, para llevar inmediatamente a Amán al banquete preparado por Ester." 
Esther7:1 El rey y Amán fueron al banquete," 
Esther7:2 y también en este segundo día dijo el rey a Ester durante el banquete: –Pídeme lo que quieras, y te lo concederé. ¡Aun si me pides la mitad de mi reino!" 
Esther7:3 Ester le respondió: –Si Su Majestad me tiene cariño, y si le parece bien, lo único que deseo y pido es que Su Majestad nos perdone la vida a mí y a mi pueblo;" 
Esther7:4 pues tanto a mi pueblo como a mí se nos ha vendido para ser destruidos por completo. Si hubiéramos sido vendidos como esclavos, yo no diría nada, porque el enemigo no causaría entonces tanto daño a los intereses de Su Majestad." 
Esther7:5 Asuero preguntó: –¿Quién es y dónde está el que ha pensado hacer semejante cosa? 
Esther7:6 –¡El enemigo y adversario es ese malvado Amán! –respondió Ester. Al oir esto, Amán se quedó paralizado de miedo ante el rey y la reina." 
Esther7:7 Asuero se levantó lleno de ira y, abandonando la sala donde estaban celebrando el banquete, salió al jardín del palacio. Pero Amán, dándose cuenta de que el rey había resuelto condenarlo a muerte, se quedó en la sala para rogar a la reina Ester que le salvara la vida." 
Esther7:8 Cuando el rey volvió del jardín y entró en la sala del banquete, vio a Amán de rodillas junto al diván donde se hallaba recostada Ester, y exclamó: –¿Acaso también pretendes deshonrar a la reina en mi presencia y en mi propia casa? Tan pronto como el rey hubo pronunciado estas palabras, unos oficiales de su guardia personal cubrieron la cara de Amán. Y uno de ellos, llamado Harboná, dijo: –En casa de Amán está lista una horca, como de veintidós metros de alta, que él mandó levantar para Mardoqueo, el hombre que tan buen informe dio a Su Majestad. –¡Pues colgadlo en ella! –ordenó el rey." 
Esther7:9 , 
Esther7:10 Y así Amán fue colgado en la misma horca que había preparado para Mardoqueo. Con eso se calmó la ira del rey. 
Esther8:1 Aquel mismo día regaló el rey Asuero a la reina Ester la casa de Amán, enemigo de los judíos, y Mardoqueo se presentó ante el rey, a quien ya Ester había dicho que Mardoqueo era su primo." 
Esther8:2 Entonces el rey se quitó el anillo que había recobrado de Amán, y se lo dio a Mardoqueo. Ester, por su parte, le nombró administrador de todos los bienes que habían sido de Amán." 
Esther8:3 Luego Ester habló nuevamente con el rey, y echándose a sus pies y con lágrimas en los ojos le suplicó que revocara la malvada orden de Amán y que no se llevaran a cabo sus planes contra los judíos." 
Esther8:4 El rey tendió hacia Ester su cetro de oro. Ella se levantó, y de pie ante él" 
Esther8:5 dijo: –Si a Su Majestad le parece bien y cree que mi petición es justa, y si realmente Su Majestad me quiere y siente cariño por mí, dése una orden revocando las cartas enviadas por Amán con el fin de exterminar a los judíos de todas las provincias del reino." 
Esther8:6 Pues ¿cómo podré soportar la desgracia que está a punto de caer sobre mi pueblo, y el exterminio de mi propia familia?" 
Esther8:7 El rey Asuero contestó entonces a la reina Ester y a Mardoqueo, el judío: –Yo he dado ya a Ester la casa de Amán, y a este lo han colgado en la horca por haber atentado contra la vida de los judíos." 
Esther8:8 Ahora os autorizo a escribir, en mi nombre, lo que mejor os parezca a favor de los judíos. ¡Y sellad las cartas con el sello real! (Un escrito firmado en nombre del rey y sellado con su sello, no se puede derogar.)" 
Esther8:9 Los secretarios del rey fueron llamados inmediatamente. Era el día veintitrés del mes tercero, o sea el de Siván, y todo lo que ordenó Mardoqueo fue escrito a los judíos, a los gobernadores regionales y provinciales y a las demás autoridades de las ciento veintisiete provincias que se extendían desde la India hasta Etiopía, en la lengua y escritura propias de cada provincia. A los judíos se les escribió también en su lengua y escritura." 
Esther8:10 Las cartas fueron firmadas en nombre del rey Asuero, y después de sellarlas con el sello real fueron enviadas por medio de correos que montaban veloces caballos de las caballerizas del rey." 
Esther8:11 En ellas, el rey autorizaba a los judíos, en cualquier ciudad donde vivieran, a reunirse para defender sus vidas, y a matar, destruir, exterminar y apoderarse de los bienes de la gente armada de cualquier pueblo o provincia que los atacase, sin respetar a mujeres ni a niños." 
Esther8:12 Todo esto debería hacerse en un mismo día en todas las provincias del rey Asuero; el día señalado fue el trece del mes doce, o sea el mes de Adar." 
Esther8:13 Una copia de la orden debía ser publicada como ley, y dada a conocer en todas las poblaciones y provincias, para que los judíos estuvieran preparados aquel día para vengarse de sus enemigos." 
Esther8:14 Por orden del rey, los correos partieron a toda prisa, montando en caballos de sus caballerizas; y el edicto fue publicado también en la ciudadela de Susa." 
Esther8:15 Mardoqueo salió del palacio vestido con una túnica real de color azul y blanco, una gran corona de oro y un manto de lino y púrpura. Toda la ciudadela de Susa dio gritos de alegría," 
Esther8:16 y para los judíos fue todo luz, gozo, alegría y honra." 
Esther8:17 En todas las provincias, ciudades y lugares adonde llegaba el decreto real, los judíos se llenaron de gozo y alegría, y celebraron banquetes y fiestas. Además, entre la gente del país hubo muchos que se hicieron judíos, porque el miedo a los judíos se había apoderado de ellos." 
Esther9:1 El día trece del mes doce, llamado Adar, era la fecha señalada para el cumplimiento de la orden del rey, y también el día en que los enemigos de los judíos esperaban dominarlos; pero sucedió todo lo contrario, pues los judíos los dominaron a ellos." 
Esther9:2 En todas las provincias del rey Asuero, los judíos se reunieron en las ciudades donde vivían, para atacar a los que habían querido su desgracia. No hubo nadie que se enfrentara con ellos, porque el terror se había apoderado de todos los pueblos." 
Esther9:3 Todas las autoridades de las provincias, los gobernadores regionales y provinciales, y los que ocupaban altos cargos en el gobierno, apoyaban a los judíos por miedo a Mardoqueo," 
Esther9:4 pues él era ya un gran personaje en el palacio real, su fama se había extendido por todas las provincias y cada día tenía más poder." 
Esther9:5 A filo de espada acabaron los judíos con todos sus enemigos; los exterminaron por completo e hicieron con ellos lo que quisieron. 
Esther9:6 Tan solo en la ciudadela de Susa mataron a quinientos hombres; 
Esther9:7 mataron también a Parsandata, Dalfón, Aspata," 
Esther9:8 Porata, Adalías, Aridata," 
Esther9:9 Parmasta, Arisai, Aridai y Vaizata," 
Esther9:10 que eran los diez hijos de Amán, el enemigo de los judíos; pero no tocaron sus bienes." 
Esther9:11 Aquel mismo día, al enterarse el rey del número de muertos que había habido en la ciudadela de Susa," 
Esther9:12 dijo a la reina Ester: –Los judíos han matado a quinientos hombres y a los diez hijos de Amán en la ciudadela de Susa. ¿Qué no habrán hecho en las otras provincias del reino? ¡Dime si deseas algo más, y te lo concederé!" 
Esther9:13 Ester respondió: –Si a Su Majestad le parece bien, permítase a los judíos de Susa hacer mañana lo mismo que han hecho conforme al decreto; y que se cuelguen en la horca los cuerpos de los diez hijos de Amán." 
Esther9:14 El rey ordenó que se hiciera así. El decreto se publicó en Susa, y los cadáveres de los diez hijos de Amán fueron colgados." 
Esther9:15 Los judíos que vivían en Susa se volvieron a reunir el día catorce del mes de Adar, y mataron allí a trescientos hombres más; pero no tocaron sus bienes." 
Esther9:16 Los judíos que vivían en las otras provincias se reunieron el día trece del mismo mes, para defender sus vidas y deshacerse de sus enemigos; mataron a setenta y cinco mil de ellos, pero no tocaron sus bienes. El día catorce descansaron, y lo celebraron con banquetes y alegría." 
Esther9:17 , 
Esther9:18 Como los judíos de Susa se habían concentrado los días trece y catorce, descansaron el día quince, celebrándolo también con banquetes y alegría." 
Esther9:19 Por su parte, los judíos que viven en pueblos y aldeas no amuralladas celebran el día catorce del mes de Adar con alegría y fiestas, y unos a otros se hacen regalos." 
Esther9:20 Mardoqueo puso por escrito estos acontecimientos, y envió cartas a todos los judíos que residían en las provincias del reino de Asuero, tanto cercanas como lejanas," 
Esther9:21 ordenándoles que cada año celebrasen los días catorce y quince del mes de Adar 
Esther9:22 como los días en que los judíos se deshicieron de sus enemigos, y como el mes en que la tristeza y los gritos de dolor se cambiaron para ellos en alegría y fiesta. Esos días deberían celebrarse con banquetes y alegría, haciéndose regalos unos a otros y dando limosnas a los pobres." 
Esther9:23 Los judíos convirtieron en costumbre este acontecimiento y lo que Mardoqueo les había escrito. 
Esther9:24 Pues Amán, hijo de Hamedata, el enemigo de todos los judíos, había pensado exterminarlos echando suertes para matarlos y destruirlos;" 
Esther9:25 pero cuando Ester se presentó al rey, este ordenó por escrito que todo el mal que Amán había pensado hacer a los judíos cayera sobre él. Por eso, Amán y sus hijos fueron colgados en la horca." 
Esther9:26 Por esta razón, esos días fueron llamados purim, que es el plural de pur. Así pues, conforme a la carta de Mardoqueo y a lo que habían visto y les había tocado vivir," 
Esther9:27 los judíos establecieron esta costumbre para ellos y sus descendientes, y para todos los que se convirtieran al judaísmo: celebrar todos los años, sin falta, estos dos días en la fecha señalada, conforme a las instrucciones que se habían dado;" 
Esther9:28 y que estos días fueran recordados y celebrados de generación en generación, en cada clan, provincia y ciudad, para que jamás se perdiera su recuerdo entre los judíos y sus descendientes." 
Esther9:29 La reina Ester, hija de Abihail, y Mardoqueo el judío, escribieron con plena autoridad una segunda carta referente a la fiesta de Purim, para confirmar la primera," 
Esther9:30 y la enviaron a todos los judíos de las ciento veintisiete provincias del reino de Asuero, con palabras amistosas y sinceras," 
Esther9:31 ordenando que se celebrara la fiesta de Purim en la fecha señalada, tal como lo habían ordenado Mardoqueo y la reina Ester para ellos y para sus descendientes. Al mismo tiempo se añadieron ciertas reglas referentes a ayunos y lamentaciones," 
Esther9:32 y la orden de Ester confirmó las reglas que deberían seguirse para la celebración de Purim. Todo esto fue puesto por escrito en un libro. 
Esther10:1 El rey Asuero impuso un tributo, tanto a los países de tierra firme como a los de las islas." 
Esther10:2 Todo lo que hizo con su autoridad y poder, así como el relato exacto del alto cargo que dio a Mardoqueo, está escrito en el libro en el que se registraban todos los sucesos del reino de Media y Persia." 
Esther10:3 El judío Mardoqueo ocupaba el primer lugar después del rey, y fue un gran personaje entre los judíos, amado por todos sus compatriotas, porque buscó el bien de su pueblo y luchó por el bienestar de su raza." 
Job1:1 En la región de Us había un hombre llamado Job, que vivía una vida recta, sin tacha, y que era un fiel servidor de Dios, cuidadoso de no hacer mal a nadie." 
Job1:2 Job tenía siete hijos y tres hijas," 
Job1:3 y era dueño de siete mil ovejas, tres mil camellos, quinientas yuntas de bueyes y quinientas asnas. Tenía también un gran número de esclavos. Era el hombre más rico de todo el oriente." 
Job1:4 Los hijos de Job acostumbraban celebrar banquetes en casa de cada uno de ellos, por turno, y siempre invitaban a sus tres hermanas." 
Job1:5 Terminados los días del banquete, Job llamaba a sus hijos, y levantándose de mañana ofrecía holocaustos por cada uno de ellos, para purificarlos de su pecado. Esto lo hacía Job siempre, pensando que sus hijos podían haber pecado maldiciendo a Dios en su interior." 
Job1:6 Un día en que debían presentarse ante el Señor sus servidores celestiales, se presentó también el ángel acusador entre ellos." 
Job1:7 El Señor le preguntó: –¿De dónde vienes? El acusador respondió: –He andado recorriendo la tierra de un lado a otro. 
Job1:8 Entonces le dijo el Señor: –¿Te has fijado en mi siervo Job? No hay nadie en la tierra como él, que me sirva tan fielmente y viva una vida tan recta y sin tacha, cuidando de no hacer mal a nadie." 
Job1:9 El acusador contestó: –Pues no de balde te sirve con tanta fidelidad. 
Job1:10 Tú no dejas que nadie le toque, ni a él ni a su familia ni a nada de lo que tiene; bendices todo lo que hace y es el hombre más rico en ganado de todo el país." 
Job1:11 Pero quítale lo que posee y verás cómo te maldice en la cara. 
Job1:12 El Señor respondió al acusador: –Está bien. Haz lo que quieras con todas las cosas de Job, con tal que a él mismo no le hagas ningún daño. Entonces el acusador se retiró de la presencia del Señor." 
Job1:13 Un día, mientras los hijos y las hijas de Job estaban celebrando un banquete en casa del hermano mayor," 
Job1:14 un hombre llegó a casa de Job y le dio esta noticia: –Mientras arábamos el campo con los bueyes, y las asnas pastaban allí cerca," 
Job1:15 llegaron de repente los sabeos, robaron el ganado y pasaron a cuchillo a los hombres. Tan solo yo pude escapar para venir a avisarte." 
Job1:16 No había terminado de hablar este hombre, cuando llegó otro y dijo: –Cayó un rayo y mató a los pastores y las ovejas. Tan solo yo pude escapar para venir a avisarte." 
Job1:17 No había terminado de hablar este hombre, cuando llegó un tercero y dijo: –Tres grupos de caldeos nos atacaron, robaron los camellos y pasaron a cuchillo a los hombres. Tan solo yo pude escapar para venir a avisarte." 
Job1:18 No había terminado de hablar este hombre, cuando llegó uno más y dijo: –Tus hijos y tus hijas estaban celebrando un banquete en la casa de tu hijo mayor," 
Job1:19 cuando de pronto se levantó un viento del desierto que sacudió la casa por los cuatro costados, derribándola sobre tus hijos. Todos ellos murieron. Tan solo yo pude escapar para venir a avisarte." 
Job1:20 Entonces Job se levantó, y lleno de dolor se rasgó la ropa, se rapó la cabeza y se inclinó en actitud de adoración." 
Job1:21 Dijo: –Desnudo vine a este mundo y desnudo saldré de él. El Señor me lo dio todo, y el Señor me lo quitó; ¡bendito sea el nombre del Señor!" 
Job1:22 Así pues, a pesar de todo, Job no pecó ni dijo nada malo contra Dios." 
Job2:1 Cuando llegó el día en que debían presentarse ante el Señor sus servidores celestiales, se presentó también el ángel acusador entre ellos." 
Job2:2 El Señor le preguntó: –¿De dónde vienes? Y el acusador contestó: –He andado recorriendo la tierra de un lado a otro. 
Job2:3 Entonces el Señor le dijo: –¿Te has fijado en mi siervo Job? No hay nadie en la tierra como él, que me sirva tan fielmente y viva una vida tan recta y sin tacha, cuidando de no hacer mal a nadie. Y aunque tú me hiciste arruinarle sin motivo alguno, él se mantiene firme en su conducta irreprochable." 
Job2:4 Pero el acusador contestó al Señor: –Mientras no le tocan a uno el pellejo, las cosas van bien, porque el hombre está dispuesto a sacrificarlo todo por salvar su vida." 
Job2:5 Pero tócale en su propia persona y verás cómo te maldice en la cara. 
Job2:6 El Señor respondió al acusador: –Está bien, haz con él lo que quieras, con tal que respetes su vida." 
Job2:7 El acusador se alejó de la presencia del Señor, y envió sobre Job una terrible enfermedad de la piel, que le cubrió de pies a cabeza." 
Job2:8 Entonces Job fue a sentarse junto a un montón de basura y cogió un trozo de olla rota, para rascarse." 
Job2:9 Su mujer le dijo entonces: –¿Todavía te empeñas en seguir siendo bueno? ¡Maldice a Dios y muérete! 
Job2:10 Job respondió: –¡Mujer, no digas tonterías! Si aceptamos los bienes que Dios nos envía, ¿por qué no vamos a aceptar también los males? Así pues, a pesar de todo, Job no pecó ni siquiera de palabra." 
Job2:11 Job tenía tres amigos: Elifaz, de la región de Temán; Bildad, de la región de Súah, y Sofar, de la región de Naamat. Al enterarse estos de todas las desgracias que habían venido sobre Job, decidieron ir a consolarle y acompañarle en su dolor." 
Job2:12 A cierta distancia alcanzaron a ver a Job, y como apenas podían reconocerle, empezaron a gritar y llorar, y llenos de dolor se rasgaron la ropa y lanzaron polvo al aire y sobre sus cabezas." 
Job2:13 Luego se sentaron en el suelo con él, y durante siete días y siete noches estuvieron allí, sin decir una sola palabra, pues veían que el dolor de Job era muy grande." 
Job3:1 Por fin Job rompió su silencio y maldijo el día en que había nacido. Job: 
Job3:2 , 
Job3:3 ¡Maldita sea la noche en que fui concebido! ¡Maldito el día en que nací! 
Job3:4 ¡Ojalá aquel día se hubiera convertido en noche, y Dios lo hubiera pasado por alto y no hubiera amanecido!" 
Job3:5 ¡Ojalá una sombra espesa lo hubiera oscurecido, una nube negra lo hubiera envuelto o un eclipse lo hubiera llenado de terror!" 
Job3:6 ¡Ojalá aquella noche se hubiera perdido en las tinieblas y aquel día no se hubiera contado entre los días del mes y del año! 
Job3:7 ¡Ojalá hubiera sido una noche estéril, en que faltaran los gritos de alegría!" 
Job3:8 ¡Ojalá la hubieran maldecido los hechiceros que tienen poder sobre Leviatán! 
Job3:9 ¡Ojalá aquella mañana no hubieran brillado los luceros, ni hubiera llegado la luz tan esperada ni se hubiera visto parpadear la aurora!" 
Job3:10 ¡Maldita sea aquella noche, que me dejó nacer y no me ahorró ver tanta miseria!" 
Job3:11 ¿Por qué no habré muerto en el vientre de mi madre o en el momento mismo de nacer? 
Job3:12 ¿Por qué hubo rodillas que me recibieran y pechos que me alimentaran? 
Job3:13 Si yo hubiera muerto entonces, ahora estaría durmiendo tranquilo, descansando en paz" 
Job3:14 con los reyes y ministros que se construyen grandes pirámides," 
Job3:15 o con los gobernantes que llenan de oro y plata sus palacios. 
Job3:16 ¿Por qué no me enterraron como a los abortos, como a los niños muertos antes de nacer?" 
Job3:17 En la tumba tiene fin la agitación de los malvados y alcanzan los cansados su reposo; 
Job3:18 allí encuentran paz los prisioneros y dejan de oir los gritos del capataz; 
Job3:19 allí están grandes y pequeños por igual, y el esclavo se ve libre de su amo." 
Job3:20 ¿Por qué deja Dios ver la luz al que sufre? ¿Por qué da vida al que está lleno de amargura," 
Job3:21 al que espera la muerte y no le llega, aunque la busque más que a un tesoro escondido?" 
Job3:22 La alegría de ese hombre llega cuando por fin baja a la tumba. 
Job3:23 Dios le hace caminar a ciegas, le cierra el paso por todas partes." 
Job3:24 Los gemidos son mi alimento; mi bebida, las quejas de dolor." 
Job3:25 Todo lo que yo temía, lo que más miedo me causaba, ha caído sobre mí." 
Job3:26 No tengo descanso ni sosiego; no encuentro paz, sino inquietud." 
Job4:1 Elifaz: Seguramente, Job, te será molesto que alguien se atreva a hablarte, pero no es posible quedarse callado." 
Job4:2 , 
Job4:3 Tú, que dabas lecciones a muchos y fortalecías al débil;" 
Job4:4 tú, que animabas a levantarse al que caía y sostenías al que estaba a punto de caer," 
Job4:5 ¿te acobardas y pierdes el valor ahora que te toca sufrir? 
Job4:6 Tú, que eres un fiel servidor de Dios, un hombre de recta conducta, ¿cómo es que no tienes plena confianza?" 
Job4:7 Piensa, a ver si recuerdas un solo caso de un inocente que haya sido destruido." 
Job4:8 La experiencia me ha enseñado que los que siembran crimen y maldad cosechan lo que antes sembraron. 
Job4:9 Dios, en su furor, sopla sobre ellos y los destruye por completo." 
Job4:10 Por más que gruñan y rujan como leones, Dios los hará callar rompiéndoles los dientes." 
Job4:11 Morirán como leones que no hallaron presa, y sus hijos serán dispersados." 
Job4:12 Calladamente me llegó un mensaje, tan suave que apenas escuché un murmullo." 
Job4:13 Por la noche, cuando el sueño cae sobre los hombres, tuve una inquietante pesadilla." 
Job4:14 El terror se apoderó de mí; todos los huesos me temblaban. 
Job4:15 Un soplo me rozó la cara y la piel se me erizó. 
Job4:16 Alguien estaba allí, y pude ver su silueta aunque no el aspecto que tenía. Todo era silencio... Luego oí una voz:" 
Job4:17 “¿Puede el hombre ser justo ante Dios? ¿Puede ser puro ante su creador? 
Job4:18 Ni aun sus servidores celestiales merecen toda su confianza. Si hasta en sus ángeles encuentra Dios defectos," 
Job4:19 ¡cuánto más en el hombre, que es tan débil como una casa de barro construida sobre el polvo y que puede ser aplastado como la polilla!" 
Job4:20 Entre la mañana y la tarde es destruido; muere para siempre, y a nadie le importa." 
Job4:21 Su vida acaba como un hilo que se corta; muere sin haber alcanzado sabiduría.” 
Job5:1 Grita, Job, a ver quién te responde. ¿A qué ángel vas a recurrir?" 
Job5:2 Entregarse a la amargura o a la pasión es una necedad que lleva a la muerte. 
Job5:3 He visto al necio empezar a prosperar, mas su casa fue pronto destruida." 
Job5:4 Sus hijos no tienen quien les ayude; en los tribunales les tratan injustamente y no hay quien los defienda. 
Job5:5 Sus cosechas se las comen los hambrientos sacándolas de entre los espinos, y los sedientos les envidian sus riquezas." 
Job5:6 La maldad no brota del suelo; la desdicha no nace de la tierra: 
Job5:7 es el hombre quien causa la desdicha, así como del fuego salen volando las chispas." 
Job5:8 En tu lugar, yo me volvería a Dios y pondría mi causa en sus manos." 
Job5:9 ¡Él es quien hace tantas y tan grandes maravillas, cosas que nadie es capaz de comprender!" 
Job5:10 Él envía la lluvia a la tierra y riega con ella los campos; 
Job5:11 él enaltece a los humildes y da seguridad a los afligidos; 
Job5:12 él desbarata los planes del astuto y los hace fracasar. 
Job5:13 Él atrapa a los astutos en su propia astucia y hace que fracasen sus planes malvados: 
Job5:14 ¡a plena luz del día andan a tientas, envueltos en tinieblas, como si fuera de noche!" 
Job5:15 Dios salva al pobre y oprimido del poder de los malvados; 
Job5:16 él es la esperanza de los débiles, ¡él tapa la boca a los malvados!" 
Job5:17 Feliz el hombre a quien Dios reprende; no rechaces la reprensión del Todopoderoso. 
Job5:18 Si él hace una herida, también la vendará; si con su mano da el golpe, también da el alivio." 
Job5:19 Una y otra vez te librará del peligro y no dejará que el mal llegue a ti. 
Job5:20 En tiempo de hambre te librará de la muerte y en tiempo de guerra te salvará de la espada. 
Job5:21 Te protegerá de las malas lenguas y no habrás de temer cuando llegue el desastre. 
Job5:22 Te reirás de hambres y calamidades, y no tendrás miedo a los animales salvajes." 
Job5:23 Las piedras no estorbarán en tus campos y las fieras serán tus amigas. 
Job5:24 En tu casa tendrás prosperidad, y al revisar tu ganado lo encontrarás completo." 
Job5:25 Tendrás tanta descendencia como hierba hay en el campo. 
Job5:26 Llegarás a la vejez en pleno vigor, como un manojo de espigas maduras." 
Job5:27 La experiencia nos enseña que esto es así; escúchalo y compruébalo tú mismo. 
Job6:1 Job: Si todas mis penas y desgracias pudieran pesarse en una balanza," 
Job6:2 , 
Job6:3 pesarían más que la arena del mar. Por eso he hablado con pasión. 
Job6:4 El Todopoderoso ha clavado en mí sus flechas y el veneno de ellas me corre por el cuerpo. Dios me ha llenado de terror con sus ataques. 
Job6:5 ¿Acaso rebuzna el asno, si tiene hierba? ¿O brama el toro, si tiene pasto?" 
Job6:6 ¿Quién come sin sal una cosa desabrida? ¿Qué gusto tiene una cosa sin sabor? 
Job6:7 Pues lo que jamás quise comer es ahora mi alimento. 
Job6:8 ¡Ojalá Dios me conceda lo que le pido; ojalá me cumpla lo que deseo! 
Job6:9 ¡Ojalá Dios se decida por fin a aplastarme y acabar con mi vida! 
Job6:10 A pesar de la violencia del dolor, eso sería un gran consuelo para mí, pues siempre he respetado las leyes del Dios santo." 
Job6:11 Ya no me quedan fuerzas para resistir ni razón alguna para seguir viviendo. 
Job6:12 No tengo la dureza de la roca ni la consistencia del bronce. 
Job6:13 No puedo valerme por mí mismo ni cuento con ningún apoyo. 
Job6:14 Al amigo que sufre se le ama, aun cuando no haya sido fiel al Todopoderoso." 
Job6:15 Pero vosotros, mis amigos, me habéis fallado como arroyos que se quedan secos." 
Job6:16 El agua baja turbia, revuelta con el hielo y la nieve;" 
Job6:17 pero pasa el deshielo y se secan los arroyos, viene el calor y se acaba el agua." 
Job6:18 Hacen que las caravanas se desvíen de su camino, y que avancen por el desierto y mueran." 
Job6:19 Las caravanas de Temá y de Sabá buscan llenas de esperanza esos arroyos," 
Job6:20 pero al llegar se ven decepcionadas, queda frustrada su esperanza." 
Job6:21 Así sois vosotros para mí: veis mi horrible situación, y sentís miedo." 
Job6:22 Pero yo no os he pedido nada: ni que deis dinero por salvarme," 
Job6:23 ni que me libréis de un enemigo o me rescatéis de manos de los bandidos. 
Job6:24 Dadme lecciones, y guardaré silencio: mostradme el error que he cometido." 
Job6:25 Nadie puede rechazar un argumento correcto, pero vosotros me habéis acusado sin razón." 
Job6:26 Me criticáis por mis palabras, palabras locas que se lleva el viento." 
Job6:27 ¡Capaces sois de jugaros la vida de un huérfano y aun de vender a vuestro propio amigo! 
Job6:28 Miradme ahora cara a cara; decidme si miento. 
Job6:29 Retirad lo dicho, no seáis injustos; reconoced que tengo razón." 
Job6:30 ¿Acaso creéis que soy un mentiroso que no se da cuenta de lo que dice? 
Job7:1 La vida del hombre aquí en la tierra es la de un soldado que cumple su servicio," 
Job7:2 la de un esclavo que suspira por la sombra, la de un peón que espera con ansia su salario." 
Job7:3 Me ha tocado vivir meses enteros de desengaño, noche tras noche de sufrimiento." 
Job7:4 Me acuesto, y la noche se me hace interminable; me canso de dar vueltas hasta el alba, y pienso: “¿Cuándo me levantaré?”" 
Job7:5 Tengo el cuerpo lleno de gusanos y de costras, y me supuran las heridas de la piel." 
Job7:6 Mis días se acercan a su fin, sin esperanza, con la rapidez de una lanzadera de telar." 
Job7:7 Recuerda, oh Dios, que mi vida es como un suspiro y que nunca más tendré felicidad." 
Job7:8 Nadie podrá volver a verme; pondrás en mí tus ojos, y dejaré de existir." 
Job7:9 Como nube que pasa y se deshace, así es el que baja al sepulcro: jamás regresa de allí, sus familiares no vuelven a verlo." 
Job7:10 , 
Job7:11 Por eso no puedo quedarme callado. En mi dolor y amargura voy a dar rienda suelta a mis quejas. 
Job7:12 ¿Soy acaso un monstruo del mar para que así me vigiles? 
Job7:13 Cuando pienso que en la cama encontraré descanso y que el dormir aliviará mi pena," 
Job7:14 llenas de terror mis sueños, ¡me espantas con pesadillas!" 
Job7:15 Sería mejor que me estrangularas; prefiero la muerte a esta vida. 
Job7:16 No puedo más. No quiero seguir viviendo. Déjame en paz, que mi vida es como un suspiro." 
Job7:17 ¿Qué es el hombre, que le das tanta importancia? ¿Por qué te preocupas por él?" 
Job7:18 ¿Por qué lo vigilas día tras día y lo pones a prueba a cada instante? 
Job7:19 ¿Por qué no apartas tu vista de mí y me dejas siquiera tragar saliva? 
Job7:20 Si peco, ¿qué perjuicio te causo, vigilante de los hombres? ¿Por qué me tomas por blanco de tus flechas? ¿Acaso soy una carga para ti?" 
Job7:21 ¿No puedes perdonar mi pecado? ¿No puedes perdonar el mal que he cometido? Pronto estaré tendido en el polvo: me buscarás, y ya no existiré." 
Job8:1 Bildad: ¿Hasta cuándo seguirás hablando así, como habla un viento huracanado?" 
Job8:2 , 
Job8:3 Dios, el Todopoderoso, nunca tuerce la justicia ni el derecho." 
Job8:4 Seguramente tus hijos pecaron contra Dios, y él les dio el castigo merecido." 
Job8:5 Busca a Dios, al Todopoderoso, y pídele que tenga compasión de ti." 
Job8:6 Si actúas con pureza y rectitud, él velará por ti, y te dará el hogar que justamente mereces." 
Job8:7 La riqueza que tenías no será nada comparada con la que tendrás después. 
Job8:8 Consulta a las generaciones pasadas, aprende de la experiencia de los antiguos." 
Job8:9 Nosotros somos apenas de ayer, y nada sabemos; nuestros días en esta tierra pasan como una sombra." 
Job8:10 Pero los antiguos podrán hablarte y enseñarte muchas cosas. 
Job8:11 El junco y el papiro sólo crecen donde abunda el agua; 
Job8:12 sin embargo, estando aún verdes y sin cortar, se secan antes que otras hierbas." 
Job8:13 Lo mismo pasa con los malvados, con los que se olvidan de Dios: sus esperanzas quedan frustradas." 
Job8:14 Su confianza y seguridad son como el hilo de una telaraña. 
Job8:15 Querrán agarrarse al hilo, y no resistirá; apoyarse en la telaraña, y no los soportará." 
Job8:16 Los malvados son como verdes hierbas al sol, que se extienden por todo el jardín," 
Job8:17 que enredan sus raíces entre las rocas y se adhieren a las piedras," 
Job8:18 pero que si alguien las arranca de su sitio nadie puede saber que estuvieron allí. 
Job8:19 Así termina su prosperidad y en su lugar brotan otras hierbas. 
Job8:20 Dios no abandona al hombre intachable ni brinda su apoyo a los malvados. 
Job8:21 Él hará que vuelvas a reir y que grites de alegría; 
Job8:22 en cambio, tus enemigos se cubrirán de vergüenza, y la casa de los malvados será destruida." 
Job9:1 Job: Yo sé muy bien que esto es así y que ante Dios el hombre no puede alegar inocencia. 
Job9:2 , 
Job9:3 Si alguno quisiera discutir con él, de mil argumentos no podría rebatirle ni uno solo." 
Job9:4 Dios es grande en poder y sabiduría, ¿quién podría hacerle frente y salir bien librado?" 
Job9:5 Dios, en su furor, remueve las montañas; las derriba, y nadie se da cuenta." 
Job9:6 Él hace que la tierra se sacuda y que sus bases se estremezcan. 
Job9:7 Él ordena al sol que no salga y a las estrellas que no brillen. 
Job9:8 Sin ayuda de nadie extendió el cielo y aplastó al monstruo del mar. 
Job9:9 Él creó las constelaciones: la Osa Mayor, el Orión, las Pléyades y el grupo de estrellas del sur." 
Job9:10 ¡Él hace tantas y tan grandes maravillas, cosas que nadie es capaz de comprender!" 
Job9:11 Si Dios pasa junto a mí, no lo podré ver; pasará y no lo advertiré." 
Job9:12 Si de algo se adueña, ¿quién podrá reclamárselo? ¿Quién podrá pedirle cuentas de lo que hace?" 
Job9:13 Si Dios se enoja, no se calma fácilmente; a sus pies quedan humillados los aliados de Rahab." 
Job9:14 ¿Cómo, pues, encontraré palabras para contradecir a Dios?" 
Job9:15 Por muy inocente que yo sea, no puedo responderle; él es mi juez, y yo tan solo le puedo pedir compasión." 
Job9:16 Si yo lo llamase a juicio y él se presentase, no creo que hiciera caso a mis palabras." 
Job9:17 Haría que me azotara una tempestad y aumentaría mis heridas sin motivo; 
Job9:18 me llenaría de amargura y no me dejaría tomar aliento. 
Job9:19 ¿Acudir a la fuerza? Él es más poderoso. ¿Citarle a juicio? ¿Y quién le hará presentarse? 
Job9:20 Por más que yo fuera recto e intachable, él me declararía culpable y malo." 
Job9:21 Soy inocente, pero poco importa; ya estoy cansado de vivir." 
Job9:22 Todo es lo mismo. Y esto pienso: que él destruye tanto a culpables como a inocentes. 
Job9:23 Si en un desastre muere gente inocente, Dios se ríe de su desesperación." 
Job9:24 Deja el mundo en manos de los malvados y a los jueces les venda los ojos. Y si no ha sido Dios, ¿quién, entonces?" 
Job9:25 Mis días huyen en veloz carrera, sin haber visto la felicidad." 
Job9:26 Se van como barcos ligeros, como águila que se lanza tras la presa." 
Job9:27 Si trato de olvidar mis penas y de parecer alegre," 
Job9:28 todo mi dolor vuelve a asustarme, pues sé que Dios no me cree inocente." 
Job9:29 Y si él me tiene por culpable, de nada servirá que me esfuerce." 
Job9:30 Aunque me lave las manos con jabón y me las frote con lejía," 
Job9:31 Dios me hundirá en el fango, y hasta mi ropa sentirá asco de mí." 
Job9:32 Yo no puedo encararme con Dios como con otro hombre, ni decirle que ambos vayamos ante un tribunal." 
Job9:33 ¡Ojalá hubiera un juez entre nosotros que tuviese autoridad sobre ambos," 
Job9:34 e impidiera que Dios me siga castigando y llenando de terror! 
Job9:35 Entonces yo hablaría sin tenerle miedo, pues no creo haberle faltado." 
Job10:1 ¡Ya estoy cansado de vivir! Voy a desahogarme con mis quejas; daré rienda suelta a mi amargura. 
Job10:2 ¡Oh Dios, no me declares culpable! ¡Dime de qué me acusas!" 
Job10:3 Siendo así que tú mismo me creaste, ¿te parece bien maltratarme y despreciarme, y mostrarte favorable a los planes de los malos?" 
Job10:4 ¿Acaso ves las cosas como las ven los hombres? 
Job10:5 ¿Acaso es tu vida tan corta como la de un mortal? 
Job10:6 Entonces, ¿por qué andas buscándome faltas y pecados," 
Job10:7 cuando sabes que no soy culpable y que nadie me puede salvar de tu poder? 
Job10:8 Tú me formaste con tus propias manos, ¡y ahora me quieres destruir!" 
Job10:9 Recuerda que me hiciste del barro: ¿vas ahora de nuevo a convertirme en polvo? 
Job10:10 Hiciste que mi cuerpo se formara como se forma el queso al cuajarse la leche; 
Job10:11 me revestiste de carne y de piel, entretejiste mis huesos y tendones;" 
Job10:12 me diste vida y me brindaste amor; ¡con tus cuidados has mantenido mi vida! 
Job10:13 Pero ahora veo que allá en tu corazón tenías una intención secreta: 
Job10:14 me estabas observando, para ver si yo pecaba y poder condenarme por mi falta." 
Job10:15 Si soy culpable, estoy perdido; si soy inocente, de poco puedo alegrarme, pues me tienes humillado y afligido." 
Job10:16 Si me muestro arrogante, tú, como un león, me persigues, y hasta haces milagros para destruirme." 
Job10:17 Nunca te faltan testigos contra mí; contra mí, tu ira va en aumento. ¡Como un ejército, me atacas sin cesar!" 
Job10:18 ¿Por qué me dejaste nacer? Debí morir antes que nadie pudiera verme. 
Job10:19 Habría pasado del seno de mi madre a la tumba; sería como si nunca hubiera existido. 
Job10:20 Ya que mi vida es corta, ¡déjame en paz! Déjame tener un poco de alegría" 
Job10:21 antes de irme al viaje sin regreso, al país oscuro y tenebroso," 
Job10:22 al país de las sombras y la confusión, donde la luz misma es igual a las más profundas tinieblas." 
Job11:1 Sofar: Toda esa palabrería merece una respuesta, pues no por mucho hablar se tiene la razón." 
Job11:2 , 
Job11:3 ¿Crees que con tu verborrea nos vas a hacer callar, y que nadie es capaz de responder a tus burlas?" 
Job11:4 Dices que tu doctrina es recta, y tú mismo te consideras puro." 
Job11:5 ¡Ojalá Dios hablara para responderte! 
Job11:6 Él te enseñaría los secretos de la sabiduría, que son muy difíciles de entender. Así verías que Dios no te ha castigado tanto como mereces." 
Job11:7 ¿Crees que puedes penetrar en los misterios de Dios y llegar hasta lo más profundo de su ser? 
Job11:8 ¿Qué puedes hacer, si son más altos que el cielo? ¿Qué sabes tú, si son más profundos que el abismo?" 
Job11:9 Son más grandes que la tierra y más anchos que el mar. 
Job11:10 Si Dios viene, y arresta, y llama a juicio, ¿quién podrá impedírselo?" 
Job11:11 Él sabe quién es mentiroso; él ve la maldad, ¿o crees que no se da cuenta?" 
Job11:12 El día en que el asno salvaje deje de serlo, ese día el necio entrará en razón." 
Job11:13 Decídete a actuar con rectitud y dirige tus súplicas a Dios. 
Job11:14 Si estás cargado de pecado, aléjalo de ti; no des lugar en tu casa a la maldad." 
Job11:15 Así podrás alzar limpia la frente, y estarás tranquilo y sin temor;" 
Job11:16 echarás en el olvido tus sufrimientos; los olvidarás como al agua que pasa. 
Job11:17 Tu vida brillará más que el sol a mediodía; tus horas más oscuras serán como el amanecer. 
Job11:18 Tendrás esperanza y podrás vivir confiado; bajo el cuidado de Dios dormirás tranquilo. 
Job11:19 Nada te asustará cuando descanses y muchos vendrán en busca de tu favor. 
Job11:20 Los malos, en cambio, buscarán ayuda en vano; no encontrarán lugar donde refugiarse y la muerte será su única esperanza." 
Job12:1 Job: ¡No hay duda de que vosotros sois la voz del pueblo, y que cuando muráis no quedará sabiduría!" 
Job12:2 , 
Job12:3 Pero también yo tengo entendimiento y en nada soy inferior a vosotros. ¿Quién no sabe todo esto? 
Job12:4 Aunque soy inocente e intachable y en otro tiempo Dios escuchaba mis súplicas, mis amigos se ríen de mí." 
Job12:5 El que está seguro desprecia al desdichado; no le importa empujar al que está a punto de caer. 
Job12:6 Los bandidos tienen paz en sus hogares; los que ofenden a Dios, viven tranquilos pensando que lo tienen en un puño." 
Job12:7 Pregunta a las bestias o a las aves: ellas te pueden enseñar. 
Job12:8 También a la tierra y a los peces del mar puedes pedirles que te instruyan. 
Job12:9 ¿Hay alguien todavía que no sepa que Dios lo hizo todo con su mano? 
Job12:10 En su mano está la vida de todo ser viviente. 
Job12:11 El oído distingue las palabras, igual que el paladar reconoce los sabores." 
Job12:12 Los ancianos tienen sabiduría; la edad les ha dado entendimiento. 
Job12:13 Pero Dios es sabio y poderoso; hace planes y los lleva a cabo. 
Job12:14 Lo que Dios destruye, nadie lo puede reconstruir; al que Dios encierra, nadie le puede liberar." 
Job12:15 Si él retiene la lluvia, todo se seca; si le da salida, se inunda la tierra." 
Job12:16 Su poder le da siempre la victoria. Sujetos a él están el engañado y el que engaña. 
Job12:17 Él hace que los sabios pierdan su inteligencia y que los jueces se vuelvan locos. 
Job12:18 Deja sin autoridad a los reyes, y los hace ir cautivos y desnudos." 
Job12:19 Quita a los sacerdotes de su oficio y derroca a los que están en el poder. 
Job12:20 A los consejeros de confianza deja sin palabra y quita el buen juicio a los ancianos. 
Job12:21 Hace que los señores queden sin honra y que los fuertes pierdan su fuerza. 
Job12:22 Da a conocer los secretos más ocultos y saca a la luz las cosas más oscuras. 
Job12:23 Él engrandece y destruye a las naciones, las dispersa y las reúne." 
Job12:24 Quita la inteligencia a los jefes de un país y los hace perderse en un desierto sin camino," 
Job12:25 donde andan a tientas en la oscuridad, tambaleándose como borrachos." 
Job13:1 Todo esto lo he visto con mis propios ojos, lo he escuchado con mis propios oídos." 
Job13:2 Lo que vosotros sabéis, también yo lo sé; en nada soy inferior a vosotros." 
Job13:3 Pero prefiero hablar con Dios, prefiero discutir con el Todopoderoso." 
Job13:4 Vosotros cubrís la verdad con vuestras mentiras; sois médicos que a nadie curan. 
Job13:5 ¡Si al menos guardarais silencio, podríais pasar por personas sabias!" 
Job13:6 Escuchad, por favor, con atención, mientras yo expongo mis razones." 
Job13:7 ¿Creéis acaso que defendéis a Dios con vuestras mentiras y que le hacéis un servicio con palabras engañosas? 
Job13:8 Os habéis puesto de su parte y queréis defender su causa," 
Job13:9 pero, ¿qué pasará si Dios os examina? ¿Podréis engañarle como a un hombre?" 
Job13:10 Si con disimulo os ponéis de su parte, él os reprenderá duramente." 
Job13:11 La grandeza de Dios os llenará de espanto y de terror. 
Job13:12 Vuestros anticuados argumentos son puro polvo; vuestras defensas son como murallas de barro. 
Job13:13 Y ahora, ¡callad, que voy a hablar, páseme lo que me pase!" 
Job13:14 Voy a arriesgar mi vida, voy a jugarme el todo por el todo." 
Job13:15 Aunque él me mate, me mantendré firme, con tal de presentarle mi defensa cara a cara." 
Job13:16 Quizá en eso esté mi salvación, pues un malvado no entraría hasta su presencia." 
Job13:17 Escuchad, pues, con atención, la exposición que voy a haceros." 
Job13:18 Voy a presentar mi defensa y sé que tengo la razón. 
Job13:19 Si alguien tiene de qué acusarme, yo guardaré silencio y moriré." 
Job13:20 Concédeme sólo dos cosas, oh Dios, y no me esconderé de ti:" 
Job13:21 Deja ya de castigarme y no me hagas sentir tanto miedo. 
Job13:22 Llámame, y yo te responderé; o yo hablaré primero, y tú me responderás." 
Job13:23 Dime, ¿cuáles son mis pecados y delitos? ¿Cuáles son mis crímenes?" 
Job13:24 ¿Por qué te escondes de mí? ¿Por qué me tratas como a un enemigo? 
Job13:25 Soy como una hoja al viento: ¿por qué quieres destruirme? No soy más que paja seca: ¿por qué me persigues? 
Job13:26 Traes amargas acusaciones contra mí; me pides cuentas de las faltas de mi juventud. 
Job13:27 Pones cadenas en mis pies, vigilas todos mis pasos y examinas todas mis pisadas." 
Job13:28 Me voy deshaciendo, como algo podrido, como ropa que se come la polilla." 
Job14:1 El hombre, nacido de mujer, tiene una vida corta y llena de zozobras." 
Job14:2 Es como una flor que se abre y luego se marchita; pasa y desaparece como una sombra. 
Job14:3 ¿Y en este hombre has puesto los ojos y contra él quieres entablar juicio? 
Job14:4 Nadie puede sacar pureza de la impureza. 
Job14:5 Si tú eres quien determina cuánto ha de vivir el hombre, y le pones un límite que no puede pasar," 
Job14:6 aparta de él tus ojos y déjalo en paz; ¡déjale disfrutar de su vida de asalariado! 
Job14:7 Cuando se corta un árbol, queda aún la esperanza de que retoñe y de que jamás le falten renuevos." 
Job14:8 Aunque ya esté vieja la raíz y el tronco se esté pudriendo en el suelo," 
Job14:9 al sentir la frescura del agua, reverdecerá; echará ramas como una planta tierna." 
Job14:10 En cambio, el hombre muere sin remedio, y al morir, ¿a dónde va?" 
Job14:11 El agua del mar podrá evaporarse y los ríos quedarse secos; 
Job14:12 pero mientras el cielo exista, el hombre no se levantará de su tumba, no despertará de su sueño." 
Job14:13 ¡Ojalá me escondieras en el reino de la muerte mientras pasa tu ira, y fijaras un plazo para acordarte de mí!" 
Job14:14 Si un hombre muere, ¿volverá a vivir? Yo esperaría todo el tiempo que durase mi servicio, hasta que viniera el alivio de mis penas." 
Job14:15 Tú me llamarías y yo te respondería; me mirarías con afecto, pues eres mi creador." 
Job14:16 Si ahora vigilas cada uno de mis pasos, entonces no te fijarías en mis pecados;" 
Job14:17 echarías mis faltas en el olvido y me limpiarías de mis delitos. 
Job14:18 Aun las montañas acaban por derrumbarse y los peñascos por cambiar de sitio. 
Job14:19 Como el agua desgasta la piedra y las lluvias arrastran el polvo del suelo, así destruyes tú la esperanza del hombre." 
Job14:20 Lo derrotas para siempre, le echas de su tierra, y él se va desfigurado." 
Job14:21 Si sus hijos alcanzan honores, no se entera; si caen en desgracia, no lo advierte;" 
Job14:22 tan solo siente los dolores de su propio cuerpo, el sufrimiento de su propio ser." 
Job15:1 Elifaz: El sabio no responde con palabras huecas ni se hincha con razones que sólo son viento; 
Job15:2 , 
Job15:3 no habla por hablar ni usa argumentos sin valor. 
Job15:4 Pero tú acabas con la reverencia a Dios: ¡destruyes la devoción sincera! 
Job15:5 Tu mala conciencia hace que hables así y que uses palabras engañosas. 
Job15:6 No hace falta que yo te acuse, pues tu propia boca te condena." 
Job15:7 ¿Piensas que antes de ti no había nadie o que ni siquiera existían las montañas? 
Job15:8 ¿Acaso te crees el consejero privado de Dios o el único sabio del mundo? 
Job15:9 ¿Qué sabes tú que nosotros no sepamos? ¿Qué conoces tú que nosotros ignoremos? 
Job15:10 ¡Nosotros somos gente ya madura, con más experiencia que tu propio padre!" 
Job15:11 ¿No te basta con que Dios mismo te consuele y con que te hablemos suavemente? 
Job15:12 ¿Por qué te dejas llevar de la pasión y echas chispas por los ojos? 
Job15:13 ¿Por qué te enfureces contra Dios y das rienda suelta a tus protestas? 
Job15:14 No hay hombre que sea puro ni que esté libre de culpa. 
Job15:15 Si ni aun los ángeles merecen toda su confianza, si ni siquiera el cielo es puro a sus ojos," 
Job15:16 ¡mucho menos el hombre, corrompido y despreciable, que hace el mal como quien bebe agua!" 
Job15:17 Escúchame, pues te voy a decir algo que sé por experiencia," 
Job15:18 algo que los sabios nos enseñan. Ellos lo aprendieron de sus antepasados," 
Job15:19 a quienes fue dada la tierra y entre quienes no hubo mezcla de extranjeros. 
Job15:20 La vida del hombre malvado y violento es corta y llena de tormentos. 
Job15:21 Oye ruidos que le asustan; cuando más seguro está, le asaltan los ladrones." 
Job15:22 No tiene esperanza de escapar de la oscuridad: ¡un puñal le espera para matarlo! 
Job15:23 Su cadáver servirá de alimento a los buitres; él sabe que su ruina es inevitable. 
Job15:24 La oscuridad le llenará de terror, y le asaltarán la angustia y la desgracia, como cuando un rey ataca en la batalla." 
Job15:25 Esto le pasa al que levanta su mano contra Dios, al que se atreve a desafiar al Todopoderoso," 
Job15:26 al que, protegido con un escudo, se lanza de forma insolente contra Dios." 
Job15:27 Llenos de grasa tiene la cara y los costados. 
Job15:28 Las ciudades donde viva quedarán en ruinas; las casas quedarán abandonadas y convertidas en un montón de escombros. 
Job15:29 No será rico por mucho tiempo ni se extenderán sus posesiones en la tierra. 
Job15:30 No podrá escapar de las tinieblas. Será como una planta cuyos retoños quema el fuego o cuyas flores arranca el viento. 
Job15:31 Que no confíe tontamente en el engaño, pues no logrará más que ser engañado." 
Job15:32 Antes de tiempo se secarán sus ramas, y no volverán a reverdecer." 
Job15:33 Será como una vid cuyas uvas no maduran, como un olivo cuyas flores se caen." 
Job15:34 Los impíos no tendrán descendencia, y sus casas, enriquecidas por el soborno, arderán en el fuego." 
Job15:35 Están preñados de maldad y dan a luz desdicha; el fruto que producen es el engaño. 
Job16:1 Job: Ya he oído muchas veces cosas parecidas. Vosotros, en vez de consolarme, me atormentáis." 
Job16:2 , 
Job16:3 ¿Es que no hay fin para las palabras huecas? ¿Qué manía es esa de contradecirme? 
Job16:4 Si estuvierais ahora en mi lugar, también yo hablaría como vosotros; movería burlonamente la cabeza y os lanzaría un torrente de palabras," 
Job16:5 palabras amables y consoladoras, para daros ánimo y valor." 
Job16:6 Pero ni el hablar calma mi dolor ni el callar me trae alivio. 
Job16:7 Dios ha acabado con mis fuerzas, me ha quitado todos mis amigos" 
Job16:8 y me ha puesto en prisión. Ha levantado testimonios contra mí; contra mí ha traído acusaciones falsas. 
Job16:9 El Señor me persigue y me desgarra, me amenaza como una fiera, clava los ojos en mí cual si fuera mi enemigo." 
Job16:10 La gente se amontona contra mí, me hace muecas y me da de bofetadas para humillarme." 
Job16:11 Dios me ha puesto en manos de gente malvada y criminal. 
Job16:12 Yo estaba en paz, y él me cogió por el cuello, me estrujó, me hizo pedazos, me convirtió en el blanco de sus flechas." 
Job16:13 Por todas partes me dispara, atraviesa mi cuerpo sin ninguna compasión y se esparcen mis entrañas por el suelo." 
Job16:14 Me abre herida tras herida, se lanza contra mí como un guerrero." 
Job16:15 Lleno de tristeza, me vestí con ropas ásperas y hundí en el polvo mi cabeza." 
Job16:16 La cara se me ha hinchado de llorar; se me ha nublado la vista," 
Job16:17 a pesar de que nunca hice violencia a nadie y de que ha sido pura mi oración. 
Job16:18 Este crimen contra mí, clama justicia; ¡tierra, no sepultes mi clamor!" 
Job16:19 Alguien debe de haber en el cielo que declare en mi favor," 
Job16:20 que interprete ante Dios mis pensamientos, para que él vea mis lágrimas;" 
Job16:21 alguien que hable ante Dios en mi favor, como se habla ante un hombre en favor de otro." 
Job16:22 Los pocos años que me quedan, van pasando; pronto emprenderé el viaje sin regreso." 
Job17:1 Me estoy quedando sin aliento; mi vida se va acercando a su fin; me está esperando la tumba. 
Job17:2 Junto a mí no hay más que gente burlona; día y noche veo sus provocaciones. 
Job17:3 Pero tú, Señor, puedes responder por mí; ¿quién, sino tú, puede hacerlo?" 
Job17:4 Tú, que les has entorpecido el entendimiento, no dejes que me venzan." 
Job17:5 Padecerán hambre los hijos de quienes, por una recompensa, traicionan a sus amigos." 
Job17:6 Tú has hecho que todos hablen mal de mí y que me escupan en la cara. 
Job17:7 Los ojos se me nublan de dolor; mi cuerpo es apenas una sombra. 
Job17:8 Al ver esto, los buenos se quedan asombrados, se enojan y me tienen por impío." 
Job17:9 Insisten en que ellos son justos, en que tienen limpias las manos." 
Job17:10 Pero venid aquí, todos vosotros, y no encontraré entre vosotros un solo sabio." 
Job17:11 Van pasando los días de mi vida, y mis planes y deseos se ven frustrados." 
Job17:12 Pero vosotros convertís la noche en día; ¡a pesar de la oscuridad, decís que la luz se acerca!" 
Job17:13 Lo único que puedo esperar es la muerte y tenderme a dormir en las tinieblas. 
Job17:14 ¡Mi padre, mi madre y mis hermanos son los gusanos y el sepulcro!" 
Job17:15 ¿Dónde ha quedado mi esperanza? ¿Dónde está mi bienestar? 
Job17:16 ¿Bajarán conmigo al reino de la muerte, para que juntos reposemos en el polvo?" 
Job18:1 Bildad: ¿Cuándo va a dejar de hablar esta gente? Si fuera razonable, podríamos hablar." 
Job18:2 , 
Job18:3 ¿Por qué se nos trata como a animales y se nos considera estúpidos? 
Job18:4 ¿Crees tú que por desgarrarte rabiosamente va a quedar desierta la tierra o las rocas van a cambiar de lugar? 
Job18:5 Al malvado se le apagará la luz y su fuego no volverá a dar llama. 
Job18:6 Su lámpara se apagará; en su casa no brillará la luz. 
Job18:7 Su firme paso perderá fuerza y quedará atrapado en su propia trampa. 
Job18:8 Se pondrá una red a su paso y en esa red quedará atrapado. 
Job18:9 Se tenderá un lazo a sus pies y alrededor del tobillo se le cerrará el nudo. 
Job18:10 La trampa estará oculta en el camino para atraparle cuando pase. 
Job18:11 Por todas partes se siente amenazado; se siente perseguido a cada paso. 
Job18:12 Sus fuerzas se acaban a causa del hambre; la desgracia está pronta a caerle encima. 
Job18:13 La enfermedad, hija preferida de la muerte, le devora la carne poco a poco." 
Job18:14 Arrancado es también de la paz de su hogar y llevado a rastras ante el rey del terror. 
Job18:15 Se prende fuego a su casa; sus posesiones son rociadas con azufre. 
Job18:16 Es como un árbol de raíces secas y ramas marchitas. 
Job18:17 Su recuerdo se borrará de la tierra y no se volverá a pronunciar su nombre. 
Job18:18 Le arrojarán de la luz a las tinieblas; le expulsarán de este mundo. 
Job18:19 No tendrá descendientes en su pueblo; nadie en su casa quedará con vida. 
Job18:20 Cuando conozcan su destino, en oriente y occidente quedarán espantados, llenos de terror." 
Job18:21 En eso acaba la vida del malvado, del hombre que desprecia a Dios." 
Job19:1 Job: ¿Hasta cuándo vais a atormentarme y herirme con vuestras palabras? 
Job19:2 , 
Job19:3 Una y otra vez me insultáis, ¿y no os avergonzáis de tratarme así?" 
Job19:4 Aun cuando fuera culpable mi culpa sólo a mí me afectaría. 
Job19:5 Os creéis mejores que yo y me echáis en cara mi desgracia. 
Job19:6 Pues sabed bien que Dios me ha derribado, que es él quien me ha hecho caer en la trampa." 
Job19:7 Yo grito: “¡Me matan!”, y nadie responde; pido ayuda, y nadie me hace justicia." 
Job19:8 Dios me ha cerrado el camino, para que yo no pase; ha envuelto mis caminos en oscuridad." 
Job19:9 Me ha despojado de mis riquezas; me ha quitado mi corona. 
Job19:10 Me ha hundido en la más completa ruina; ¡ha dejado sin raíces mi esperanza! 
Job19:11 Descargó su ira contra mí y me trató como a un enemigo. 
Job19:12 Todas sus tropas se lanzaron contra mí; acamparon alrededor de mi casa y prepararon el ataque. 
Job19:13 Dios ha hecho que mis hermanos y amigos se alejen de mí y me traten como a un extraño. 
Job19:14 Mis parientes y amigos me han abandonado; los que vivían en mi casa me han olvidado. Mis criadas me tienen por un extraño: ya no me reconocen. 
Job19:15 , 
Job19:16 Si llamo a un criado, no contesta, por más que se lo ruegue." 
Job19:17 Si me acerco a mi esposa, me rechaza; a mis propios hijos les repugno." 
Job19:18 Aun los niños me desprecian; apenas me levanto, hablan mal de mí." 
Job19:19 Mis más íntimos amigos me aborrecen; los que más estimo se han vuelto contra mí. 
Job19:20 La piel se me pega a los huesos y a duras penas logro seguir con vida. 
Job19:21 Tened compasión de mí, amigos míos, porque Dios ha dejado caer su mano sobre mí." 
Job19:22 ¿Por qué me perseguís como Dios? ¿Aún no me habéis mordido bastante? 
Job19:23 ¡Ojalá alguien escribiera mis palabras y las dejara grabadas en metal! 
Job19:24 ¡Ojalá alguien, con un cincel de hierro, las grabara para siempre en el plomo o en la piedra!" 
Job19:25 Yo sé que mi defensor vive y que él será mi abogado aquí en la tierra. 
Job19:26 Y aunque la piel se me caiga a pedazos, yo, en persona, veré a Dios." 
Job19:27 Con mis propios ojos he de verlo yo mismo, no un extraño. Las fuerzas me fallaron" 
Job19:28 al oir que decíais: “¿Cómo podremos perseguirle? La raíz de sus males está en él mismo.” 
Job19:29 Pero temed a la espada, la espada con que Dios castiga el mal. Sabed que hay uno que juzga." 
Job20:1 Sofar: Tú me pones inquieto e impaciente; por eso quiero contestarte. 
Job20:2 , 
Job20:3 Con tus reproches me insultas, pero yo sé cómo responderte." 
Job20:4 Tú sabes que siempre ha sido así desde que el hombre existe sobre la tierra: 
Job20:5 la alegría del malvado es breve; su gozo es sólo por un momento. 
Job20:6 Aunque sea tan alto como el cielo y su cabeza llegue hasta las nubes," 
Job20:7 acabará como el estiércol y sus amigos no sabrán su paradero. 
Job20:8 Desaparecerá como un sueño, como una visión nocturna, y nadie podrá encontrarlo." 
Job20:9 Los que vivían con él y le veían, no le volverán a ver." 
Job20:10 Sus hijos tendrán que devolver a los pobres lo que él había robado. 
Job20:11 En pleno vigor y juventud bajará a la tumba. 
Job20:12 El mal le parece tan delicioso que lo saborea con la lengua; 
Job20:13 retiene su sabor en la boca y lo paladea lentamente. 
Job20:14 Pero luego, en el estómago, se le convierte en veneno de serpiente." 
Job20:15 Vomita las riquezas que había devorado; Dios se las saca del estómago. 
Job20:16 Estaba chupando veneno de serpiente, y ese veneno lo matará." 
Job20:17 No podrá disfrutar de la abundancia de la leche y de la miel, que corren como ríos." 
Job20:18 Todo lo que había ganado tendrá que devolverlo; no podrá aprovecharlo ni gozar de sus riquezas. 
Job20:19 Explotó y abandonó a los pobres; se adueñó de casas que no había construido. 
Job20:20 Nunca quedaba satisfecho su apetito, nada se libraba de su ambición" 
Job20:21 y nada escapaba a su voracidad. Por eso no podrá durar su dicha. 
Job20:22 Cuanta más abundancia tenga, más infeliz será; sobre él caerá la mano de los malvados." 
Job20:23 Cuando trate de llenar su estómago, Dios descargará su ira sobre él: hará llover sobre él su enojo." 
Job20:24 Si escapa de un arma de hierro, le alcanzarán con un arco de bronce." 
Job20:25 La flecha le atravesará el cuerpo y la punta le saldrá por el hígado. Se llenará de terror; 
Job20:26 total oscuridad le envolverá. Un fuego que no hará falta avivar acabará con él y con toda su casa. 
Job20:27 El cielo pondrá al descubierto su pecado y la tierra se levantará para acusarle. 
Job20:28 Cuando la ira de Dios se desborde sobre él, se perderán todas sus riquezas." 
Job20:29 Esto es lo que Dios ha destinado para el malo; esta es la suerte que le tiene preparada. 
Job21:1 Job: El mejor consuelo que podéis darme es escuchar mis palabras. 
Job21:2 , 
Job21:3 Tened paciencia mientras hablo; después, burlaos si queréis." 
Job21:4 Mi pleito no es con ningún hombre; por eso estoy tan impaciente. 
Job21:5 Si me prestáis atención, os quedaréis mudos de miedo." 
Job21:6 Si yo mismo pienso en ello, me espanto; mi cuerpo se estremece." 
Job21:7 ¿Por qué siguen con vida los malvados, y llegan a viejos llenos de poder?" 
Job21:8 Ven crecer a sus hijos y a sus nietos, que a su lado gozan de seguridad." 
Job21:9 Nada amenaza la paz de sus hogares; Dios no los castiga. 
Job21:10 El ganado le es siempre fecundo; sus crías nunca se malogran. 
Job21:11 Sus hijos corretean y juegan como corderitos," 
Job21:12 y alegres bailan y saltan al sonar el arpa, los tambores y las flautas." 
Job21:13 Terminan su vida en la prosperidad; bajan tranquilos a la tumba. 
Job21:14 A Dios le dicen: “¡Déjanos en paz!, ¡no queremos conocer tus leyes!" 
Job21:15 ¿Quién es el Todopoderoso para que le sirvamos? ¿Qué ganamos con orar delante de él?” 
Job21:16 (Pero los malvados no son dueños de su bienestar. ¡Lejos de mí pensar como ellos!) 
Job21:17 ¿Cuándo se ha apagado la luz de los malvados? ¿Cuándo han caído en la desgracia? ¿Cuándo se ha enojado Dios con ellos y los ha hecho sufrir? 
Job21:18 ¿Cuándo han sido dispersados como paja que arrastra el viento en sus torbellinos? 
Job21:19 Se dice que Dios hace pagar a los hijos por las faltas de sus padres. Pero es el propio malvado quien debe pagar y escarmentar. 
Job21:20 Él debe recibir el castigo de la ira del Todopoderoso. 
Job21:21 ¿Qué le importa lo que pueda pasarle a su familia una vez que él haya muerto? 
Job21:22 (Pero, ¿quién puede dar lecciones a Dios, que juzga hasta a los habitantes del cielo?)" 
Job21:23 Hay quienes llegan a la muerte llenos de vigor, felices y tranquilos," 
Job21:24 llenos de prosperidad y de salud. 
Job21:25 Otros, en cambio, viven amargados y mueren sin haber probado la felicidad." 
Job21:26 Sin embargo, todos en la tumba son iguales; a unos y a otros se los comen los gusanos." 
Job21:27 Yo sé lo que pensáis de mí y cuán perversas son vuestras ideas. 
Job21:28 Os preguntáis: “¿Dónde ha quedado la casa de aquel malvado tirano?” 
Job21:29 ¿No habéis hablado con la gente que viaja? ¿No habéis oído las cosas que cuentan: 
Job21:30 que cuando Dios se enoja, manda una desgracia y al malvado no le pasa nada?" 
Job21:31 Nadie le echa en cara su conducta, nadie le da su merecido." 
Job21:32 Y cuando al fin lo llevan a enterrar, todos en cortejo le acompañan, unos delante y otros detrás, y hacen guardia en el sepulcro, y hasta la tierra es suave para él." 
Job21:33 , 
Job21:34 ¡Es absurdo que queráis consolarme! ¡Es mentira todo lo que decís! 
Job22:1 Elifaz: ¿Crees tú que el hombre, por muy sabio que sea, podrá serle a Dios de alguna utilidad?" 
Job22:2 , 
Job22:3 ¿Qué interés o beneficio obtiene el Todopoderoso de que tú seas recto e intachable? 
Job22:4 Si él te corrige y te llama a juicio, no es porque tú le sirvas con fidelidad," 
Job22:5 sino porque tu maldad es mucha y tus pecados no tienen límite. 
Job22:6 Tú, sin necesitarlo, exigías prenda a tus hermanos; les quitabas las ropas y los dejabas desnudos." 
Job22:7 A quien tenía sed, no le dabas agua; a quien tenía hambre, no le dabas de comer." 
Job22:8 ¡Como eras poderoso y respetable, te creías el dueño de la tierra!" 
Job22:9 Dejabas ir a las viudas con las manos vacías y maltratabas a los huérfanos. 
Job22:10 Por eso, ahora el peligro te rodea y te sientes de pronto lleno de terror." 
Job22:11 Todo es oscuridad, no puedes ver nada; un torrente de agua te inunda." 
Job22:12 Dios está en la cumbre del cielo; las estrellas más altas quedan a sus pies. 
Job22:13 ¿Cómo puedes decir que Dios no se da cuenta, que las densas nubes le impiden juzgar? ¿Cómo puedes decir que Dios no ve porque anda paseando de un lado a otro del cielo?" 
Job22:14 , 
Job22:15 ¿Piensas seguir por el camino oscuro que han seguido los malvados? 
Job22:16 Ellos murieron muy pronto, como arrebatados por un río crecido." 
Job22:17 Decían a Dios: “¡Déjanos en paz! ¿Qué puede hacer el Todopoderoso por nosotros?” 
Job22:18 (Y sin embargo, él fue quien llenó sus casas de bienes. ¡Lejos de mí pensar como los malos!)" 
Job22:19 Los justos ven esto y se alegran; los inocentes se ríen 
Job22:20 al ver que las riquezas de los malos acaban devoradas por el fuego. 
Job22:21 Ponte de nuevo en paz con Dios y volverás a tener prosperidad. 
Job22:22 Deja que él te instruya, graba en tu mente sus palabras." 
Job22:23 Si te humillas y te vuelves al Todopoderoso; si alejas el mal de tu casa," 
Job22:24 y si aun el oro más precioso lo miras como si fuera polvo, como piedras del arroyo," 
Job22:25 el Todopoderoso será entonces tu oro y tu plata en abundancia. 
Job22:26 Él será tu alegría y podrás mirarle con confianza. 
Job22:27 Si le pides algo, él te escuchará, y tú cumplirás las promesas que le hagas." 
Job22:28 Tendrás éxito en todo lo que emprendas; la luz brillará en tu camino. 
Job22:29 Porque Dios humilla al orgulloso y salva al humilde. 
Job22:30 Él te librará, si eres inocente, si estás limpio de pecado." 
Job23:1 Job: Una vez más mis quejas son amargas, porque Dios ha descargado su mano sobre mí." 
Job23:2 , 
Job23:3 ¡Ojalá supiera yo dónde encontrarlo y cómo llegar a donde vive! 
Job23:4 Presentaría ante él mi caso, pues me sobran argumentos." 
Job23:5 ¡Ya sabría cómo responder a lo que él me contestara! 
Job23:6 Pero él no usaría la fuerza como argumento, sino que me escucharía" 
Job23:7 y reconocería que tengo razón; me declararía inocente, ¡me dejaría libre para siempre!" 
Job23:8 Pero busco a Dios por oriente, y no está allí; lo busco por occidente, y no lo encuentro." 
Job23:9 Me dirijo al norte, y no lo veo; me vuelvo al sur, y no lo percibo." 
Job23:10 Él conoce cada uno de mis pasos; puesto a prueba, saldré puro como el oro." 
Job23:11 Yo siempre he seguido sin desviarme el camino que me ha señalado. 
Job23:12 Siempre he cumplido sus leyes y mandatos, y no mi propia voluntad." 
Job23:13 Cuando él decide realizar algo, lo realiza; nada le hace cambiar de parecer." 
Job23:14 Lo que él ha dispuesto hacer conmigo, eso hará, junto con otras cosas semejantes." 
Job23:15 Por eso le tengo miedo; tan solo pensarlo me llena de terror. 
Job23:16 Dios, el Todopoderoso, me tiene acobardado." 
Job23:17 ¡Ojalá la noche me hiciera desaparecer y me envolviera la oscuridad! 
Job24:1 ¿Por qué el Todopoderoso no pone fecha a sus acciones, para que sus amigos puedan verlas?" 
Job24:2 Los malvados cambian los linderos de los campos, roban ovejas para aumentar sus rebaños," 
Job24:3 despojan de sus animales a los huérfanos y a las viudas," 
Job24:4 apartan a los pobres del camino y la gente humilde tiene que esconderse. 
Job24:5 Los pobres, como asnos salvajes del desierto, salen a buscar con trabajo su comida, y del desierto sacan alimento para sus hijos." 
Job24:6 Van a recoger espigas en campo ajeno, o a rebuscar en las viñas de los malos." 
Job24:7 Pasan la noche sin nada con que cubrirse, sin nada que los proteja del frío." 
Job24:8 La lluvia de las montañas los empapa y se abrazan a las rocas en busca de refugio. 
Job24:9 Les quitan a las viudas sus recién nacidos y a los pobres les exigen prenda. 
Job24:10 Los pobres andan casi desnudos, llevando el trigo a cuestas mientras se mueren de hambre." 
Job24:11 Mueven las piedras del molino para sacar aceite, pisan las uvas para hacer vino y entre tanto se mueren de sed." 
Job24:12 Lejos de la ciudad, los que agonizan lloran y lanzan gemidos, pero Dios no escucha su oración." 
Job24:13 Hay algunos que odian la luz, y en todos sus caminos se apartan de ella." 
Job24:14 El asesino madruga para matar al pobre, y al anochecer se convierte en ladrón." 
Job24:15 El adúltero espera a que oscurezca, y se tapa bien la cara pensando: “Así nadie me ve.”" 
Job24:16 El ladrón se mete de noche en las casas. Todos ellos se ocultan de día; son enemigos de la luz. 
Job24:17 La luz del día es para ellos densa oscuridad; prefieren los horrores de la noche. Sofar: 
Job24:18 El malvado es arrastrado por el agua. Sus tierras quedan bajo maldición y nadie vuelve a trabajar en sus viñedos. 
Job24:19 Con el calor de la sequía, la nieve se derrite; y en el sepulcro, el pecador desaparece." 
Job24:20 Su propia madre le olvidará, los gusanos se lo comerán y nadie volverá a acordarse de él. El malo caerá como un árbol cortado." 
Job24:21 Con las mujeres sin hijos y con las viudas fue siempre cruel; jamás las ayudó. 
Job24:22 Pero Dios, con su fuerza, derriba a los poderosos; cuando él actúa, nadie tiene segura la vida." 
Job24:23 Dios los deja vivir confiados, pero vigila cada uno de sus pasos." 
Job24:24 Por un momento se levanta el malo, pero pronto deja de existir. Se marchita como hierba arrancada, como espiga que se dobla." 
Job24:25 Y si esto no es así, ¿quién podrá desmentirme y probar que estoy equivocado?" 
Job25:1 Bildad: Dios es poderoso y temible; él establece la paz en el cielo. 
Job25:2 , 
Job25:3 Sus ejércitos son incontables, su luz brilla sobre todos." 
Job25:4 ¿Podrá, pues, un simple hombre ser puro e inocente frente a Dios?" 
Job25:5 A sus ojos, ni la luna tiene brillo ni son puras las estrellas," 
Job25:6 ¡cuánto menos el hombre, este gusano miserable!" 
Job26:1 Job: ¡Qué manera de ayudar al débil, de salvar al que ya no tiene fuerzas!" 
Job26:2 , 
Job26:3 ¡Qué bien sabes dar consejos e instruir al ignorante! 
Job26:4 ¿Con ayuda de quién has dicho esas palabras? ¿Quién te ha inspirado para hablar así? Bildad: 
Job26:5 Los muertos que habitan el mar profundo tiemblan de miedo en el fondo del mar. 
Job26:6 El sepulcro, reino de la muerte, no encierra misterios para Dios." 
Job26:7 Dios extendió el cielo sobre el vacío y colgó la tierra sobre la nada. 
Job26:8 Él encierra el agua en las nubes, sin que las nubes revienten con el peso;" 
Job26:9 oscurece la cara de la luna cubriéndola con una nube; 
Job26:10 ha puesto el horizonte del mar como límite entre la luz y las tinieblas. 
Job26:11 Cuando Dios amenaza, tiemblan de miedo los montes en los que se apoya el cielo." 
Job26:12 Con su fuerza dominó al mar; con su habilidad derrotó al monstruo Rahab. 
Job26:13 Con su soplo dejó el cielo despejado; con su mano mató a la serpiente escurridiza. 
Job26:14 Y esto no es más que una parte de sus obras; lo que hemos oído es apenas un murmullo. ¿Quién podrá entender su trueno poderoso? 
Job27:1 Job: ¡Juro por Dios, por el Todopoderoso, que se niega a hacerme justicia y me llena de amargura," 
Job27:2 , 
Job27:3 que mientras él me dé fuerza para respirar," 
Job27:4 jamás diré mentiras ni pronunciaré palabras falsas! 
Job27:5 Mientras yo viva, insistiré en mi inocencia; ¡no admitiré que tengáis razón al acusarme!" 
Job27:6 No dejaré de insistir en mi honradez, pues no tengo nada que reprocharme." 
Job27:7 ¡Que todo aquel que se declare mi enemigo corra la suerte del malvado y del injusto! 
Job27:8 ¿Qué esperanza habrá para el impío cuando Dios le quite la vida? 
Job27:9 Cuando se encuentre en dificultades, Dios no hará caso de sus ruegos." 
Job27:10 Pues él no encuentra su alegría en el Todopoderoso ni lo invoca en ningún momento. 
Job27:11 Voy a mostraros el gran poder de Dios, los planes del Todopoderoso." 
Job27:12 Y si todos vosotros ya lo habéis visto, ¿por qué decís cosas absurdas? Sofar:" 
Job27:13 Este es el castigo con que Dios, el Todopoderoso, castigará a los hombres crueles y malvados:" 
Job27:14 aunque sus hijos sean muchos, morirán en la guerra o por falta de alimentos;" 
Job27:15 a los que queden con vida, los matará la peste, y sus viudas no los llorarán." 
Job27:16 Aunque el malvado amontone plata como tierra y tenga ropa en grandes cantidades," 
Job27:17 será un hombre honrado quien se vista esa ropa y un hombre honrado quien disfrute de esa plata. 
Job27:18 La casa del malvado es frágil como un nido, como la choza del que cuida los campos." 
Job27:19 Se acostará rico por última vez, y al despertar, ya no tendrá nada." 
Job27:20 El terror le llegará de día; la tempestad se lo llevará de noche. 
Job27:21 El viento huracanado del oriente lo arrancará de su casa; 
Job27:22 soplará contra él sin compasión, por más que trate de escapar." 
Job27:23 El viento le perseguirá con estruendos y silbidos. 
Job28:1 Hay minas de donde se saca la plata y lugares donde se refina el oro. 
Job28:2 El hierro se saca de la tierra; y de piedras, al fundirlas, se obtiene el cobre." 
Job28:3 El hombre ha puesto fin a las tinieblas, baja a los lugares más profundos y allí, en la oscuridad, busca piedras." 
Job28:4 Balanceándose suspendidos de una soga, abren minas en lugares solitarios, en lugares por donde nadie pasa, lejos de las ciudades." 
Job28:5 La tierra arriba produce trigo, y abajo está revuelta como por fuego." 
Job28:6 Allí se encuentran zafiros y oro mezclado con tierra. 
Job28:7 Ni los halcones ni otras aves de rapiña han visto jamás esos senderos. 
Job28:8 Las fieras no pasan por ellos ni los frecuentan los leones. 
Job28:9 El hombre pone la mano en el pedernal y arranca de raíz las montañas. 
Job28:10 Abre túneles en los peñascos y descubre toda clase de tesoros. 
Job28:11 Explora los nacimientos de los ríos y saca a la luz cosas escondidas. 
Job28:12 ¿Pero de dónde viene la sabiduría? ¿En qué lugar está la inteligencia? 
Job28:13 Su valor no lo conoce el hombre, ni la encuentra en este mundo." 
Job28:14 El océano dice: “Aquí no está”, y el mar: “Yo no la tengo.”" 
Job28:15 No se puede conseguir con oro ni se puede comprar con plata. 
Job28:16 No se puede pagar con el oro más precioso ni con joyas de cornalina o de zafiro. 
Job28:17 Vale más que el oro y el cristal; no se puede cambiar por objetos de oro puro. 
Job28:18 La sabiduría es más preciosa que el coral, más que el cristal de roca y que las perlas." 
Job28:19 El crisólito de Etiopía no la iguala ni se puede pagar con el oro más fino. 
Job28:20 ¿De dónde, pues, viene la sabiduría? ¿En qué lugar está la inteligencia?" 
Job28:21 Está escondida a la vista de las fieras; oculta a las aves del cielo. 
Job28:22 Aun la destrucción y la muerte dicen: “Solo de oídas hemos sabido de ella.” 
Job28:23 Pero Dios conoce el camino de la sabiduría; solamente él sabe dónde encontrarla," 
Job28:24 pues él ve hasta el último rincón de la tierra y todo lo que hay debajo del cielo. 
Job28:25 Cuando Dios fijó la fuerza al viento y puso un límite al agua," 
Job28:26 cuando estableció las leyes de la lluvia y señaló el camino a la tormenta," 
Job28:27 también vio a la sabiduría, vio su justo valor, la examinó y le dio su aprobación." 
Job28:28 Y dijo Dios a los hombres: “Servir fielmente al Señor: eso es sabiduría. Apartarse del mal: eso es inteligencia.” 
Job29:1 Job: ¡Ojalá pudiera yo volver a aquellos tiempos en que Dios me protegía! 
Job29:2 , 
Job29:3 Cuando él me iluminaba con su luz y yo podía andar en la oscuridad; 
Job29:4 cuando en mi plena madurez Dios cuidaba de mi hogar; 
Job29:5 cuando el Todopoderoso estaba a mi lado y mis hijos me hacían compañía; 
Job29:6 cuando la leche corría por el suelo y el aceite brotaba de las rocas; 
Job29:7 cuando yo tomaba asiento en el lugar de reunión de la ciudad. 
Job29:8 Los jóvenes, al verme, se hacían a un lado, y los ancianos se ponían en pie." 
Job29:9 Aun los hombres importantes dejaban de hablar y hacían señas de guardar silencio. 
Job29:10 Los gobernantes bajaban la voz; se les pegaba la lengua al paladar. 
Job29:11 La gente, al verme o al oirme, me felicitaba y hablaba bien de mí," 
Job29:12 pues yo socorría al huérfano y al pobre, gente a la que nadie ayudaba." 
Job29:13 El que estaba en la ruina me daba las gracias; mi ayuda era para las viudas motivo de alegría. 
Job29:14 La justicia y la honradez formaban parte de mí mismo: eran mi ropa de todos los días. 
Job29:15 ¡Yo era ojos para el ciego y pies para el lisiado," 
Job29:16 padre de los necesitados y defensor de los extranjeros! 
Job29:17 Yo rompía la quijada a los malvados y les quitaba la presa de los dientes. 
Job29:18 Yo pensaba: “Mis días serán tantos como la arena; moriré anciano y en mi propio hogar. 
Job29:19 Soy como un árbol plantado junto al agua, cuyas ramas baña el rocío de la noche." 
Job29:20 Mi esplendor se renovará conmigo y no me faltarán las fuerzas.” 
Job29:21 Todos me escuchaban y esperaban en silencio mis consejos. 
Job29:22 Después de hablar yo, ninguno replicaba. Mis palabras caían gota a gota sobre ellos," 
Job29:23 y ellos las esperaban ansiosos, como se espera la lluvia en tiempo de calor." 
Job29:24 Cuando yo les sonreía, apenas lo creían, y no dejaban de mirar mi rostro alegre." 
Job29:25 Yo establecía mi autoridad sobre ellos y decidía lo que debían hacer, como un rey al frente de sus tropas. Cuando estaban tristes, yo los consolaba." 
Job30:1 Pero ahora se ríen de mí muchachos más jóvenes que yo, a cuyos padres no hubiera yo aceptado ni siquiera entre los perros que cuidaban mis rebaños." 
Job30:2 ¿De qué me habría servido la fuerza de sus brazos? Ellos eran gentes debilitadas 
Job30:3 por el hambre terrible y la necesidad. De noche, en el desierto solitario, andaban royendo raíces secas," 
Job30:4 arrancaban hierbas amargas de los matorrales y hasta comían raíces de retama. 
Job30:5 Eran gentes rechazadas por la sociedad, perseguidas a gritos como los ladrones;" 
Job30:6 tenían que vivir en cuevas, en los barrancos y entre los peñascos;" 
Job30:7 aullaban en la maleza, amontonados bajo los matorrales." 
Job30:8 Gentes inútiles, hijos de nadie, indignos de vivir en el país." 
Job30:9 Pero ahora ellos se burlan y hacen chistes a costa mía. 
Job30:10 Con repugnancia se alejan de mí y hasta me escupen en la cara. 
Job30:11 Ahora que estoy desarmado y humillado, no me tienen ningún respeto." 
Job30:12 A mi lado se presentan en tropel, me hacen caer, me atacan y procuran darme muerte." 
Job30:13 Me cierran el camino, para destruirme, y nadie los detiene." 
Job30:14 Como por un boquete abierto en la muralla, se lanzan sobre mí con gran estruendo." 
Job30:15 El terror cayó sobre mí; mi dignidad huyó como el viento; mi prosperidad, como una nube." 
Job30:16 Ya no tengo ganas de vivir; la aflicción se ha apoderado de mí. 
Job30:17 El dolor me penetra hasta los huesos; sin cesar me atormenta por las noches. 
Job30:18 Dios me ha cogido por el cuello y con fuerza me sacude la ropa. 
Job30:19 Me ha arrojado al lodo cual si yo fuera polvo y ceniza. 
Job30:20 Te pido ayuda, oh Dios, y no respondes; te suplico, y no me haces caso." 
Job30:21 Te has vuelto cruel conmigo, me persigues con rigor." 
Job30:22 Haces que el viento me arrebate, que la tempestad me sacuda." 
Job30:23 Ya sé que quieres llevarme a la muerte, al destino reservado a todo ser viviente." 
Job30:24 ¿Acaso no he ayudado al pobre y lo he salvado de su miseria? 
Job30:25 ¿Acaso no he llorado por el que sufre y he tenido compasión del necesitado? 
Job30:26 Yo esperaba la felicidad, y vino la desdicha; aguardaba la luz, y llegó la oscuridad." 
Job30:27 Mi corazón se agita sin descanso; tan solo me esperan días de aflicción. 
Job30:28 Llevo una vida triste, sin luz de sol; delante de todos pido ayuda." 
Job30:29 Parezco hermano de los chacales y amigo de los avestruces. 
Job30:30 Mi piel se ha vuelto negra; mi cuerpo arde a causa de la fiebre. 
Job30:31 La música de las arpas y las flautas se convirtió para mí en llanto de dolor. 
Job31:1 Me he impuesto por norma no codiciar ni siquiera a las solteras. 
Job31:2 ¿Cuál es la recompensa que el Todopoderoso da a cada hombre desde lo alto del cielo? 
Job31:3 ¿No es acaso al malvado y pecador a quien corresponde la desgracia? 
Job31:4 ¿O es que Dios no ve lo que hago ni observa cada uno de mis pasos? 
Job31:5 Juro que nunca he procedido con malicia ni he intentado engañar a nadie. 
Job31:6 ¡Que Dios me pese con balanza justa y se convencerá de mi inocencia! 
Job31:7 Si me he desviado del camino recto, si me he dejado llevar de la codicia, si algo ajeno se ha encontrado en mi poder," 
Job31:8 que otros se coman lo que yo he sembrado y arranquen de raíz lo que planté. 
Job31:9 Si me he dejado seducir por una mujer o me he puesto a espiar a la mujer de mi vecino," 
Job31:10 que mi esposa sea esclava de otros y extraños se acuesten con ella. 
Job31:11 Pues mis acciones serían infames; serían actos dignos de castigo. 
Job31:12 Serían como un incendio destructor que destruiría todo cuanto tengo. 
Job31:13 Si mis criados me reclamaban algo, yo siempre atendía sus peticiones." 
Job31:14 ¿De qué otra manera podría presentarme ante Dios? ¿Qué le respondería cuando él me pidiera cuentas? 
Job31:15 Un mismo Dios nos formó en el vientre, y tanto a ellos como a mí, nos dio la vida." 
Job31:16 Nunca dejé de socorrer al pobre en su necesidad ni permití que las viudas pasaran hambre. 
Job31:17 Nunca comí yo solo mi bocado, sin compartirlo con el huérfano." 
Job31:18 Siempre traté al huérfano como un padre; siempre fui protector de las viudas. 
Job31:19 Cuando veía que alguien moría por falta de ropa o que un pobre no tenía con qué cubrirse," 
Job31:20 con la lana de mis propias ovejas le daba calor, y él me quedaba agradecido." 
Job31:21 Jamás amenacé a un huérfano valiéndome de mi influencia con los jueces. 
Job31:22 Y si esto no es verdad, que los brazos se me rompan; que se me caigan de los hombros." 
Job31:23 Yo temía el castigo de Dios; ¡no habría podido resistir su majestad! 
Job31:24 Jamás el oro ha sido para mí la base de mi confianza y seguridad. 
Job31:25 Jamás mi dicha consistió en poseer grandes riquezas o en ganar mucho dinero. 
Job31:26 He visto brillar el sol y avanzar la luna en todo su esplendor," 
Job31:27 pero jamás los adoré en secreto ni les envié besos con la mano. 
Job31:28 Esto habría sido digno de castigo; ¡habría sido negar al Dios del cielo! 
Job31:29 Nunca me alegré del mal de mi enemigo ni de que le hubiera venido una desgracia. 
Job31:30 Jamás lancé sobre él una maldición ni le deseé la muerte. 
Job31:31 Si algunos de los que vivían conmigo querían abusar de un extranjero," 
Job31:32 yo no le dejaba pasar la noche en la calle. Siempre abrí las puertas de mi casa a los viajeros. 
Job31:33 Jamás he ocultado mis faltas, como hacen otros, ni he tratado de guardarlas en secreto" 
Job31:34 por miedo a la gente. Jamás me he quedado encerrado y en silencio por temor al desprecio de mis familiares. 
Job31:35 ¡Ojalá que alguien me escuchara! Con mi firma refrendo lo que he dicho: ahora, ¡que el Todopoderoso me responda! Las acusaciones que me hagan por escrito" 
Job31:36 las llevaré conmigo honrosamente; me las pondré por corona. 
Job31:37 Daré cuenta a Dios de todas mis acciones; me acercaré con dignidad a su presencia. 
Job31:38 Mis tierras no claman al cielo contra mí ni sus surcos lloran afligidos. 
Job31:39 Pero si a alguien he robado sus productos o si he explotado a los campesinos," 
Job31:40 ¡que mis tierras produzcan espinos en vez de trigo y mala hierba en vez de cebada! Con esto terminó Job su defensa. 
Job32:1 Al ver los tres hombres cómo Job insistía en su inocencia, dejaron de discutir con él." 
Job32:2 Entonces uno llamado Elihú, hijo de Baraquel el buzita, descendiente de Ram, no pudo contener más su enojo contra Job, al ver que insistía en su inocencia y culpaba a Dios." 
Job32:3 Pero también se enojó con los tres amigos de Job, porque, al no haber sabido responderle, habían hecho quedar mal a Dios." 
Job32:4 Como Elihú era el más joven de todos, esperó a que los otros acabasen de hablar con Job;" 
Job32:5 pero al ver que ellos no sabían ya cómo responderle, no se pudo contener" 
Job32:6 y comenzó a hablar. Elihú: Como yo soy joven y vosotros ancianos, no me atrevía a expresaros mi opinión." 
Job32:7 Y pensé: “Que hable la voz de la experiencia; que muestren los muchos años su sabiduría.” 
Job32:8 Aunque en realidad todo hombre tiene entendimiento, pues el Todopoderoso le infundió su espíritu." 
Job32:9 Los muchos años no hacen sabio a nadie, ni las barbas traen consigo una recta comprensión." 
Job32:10 Por eso dije: “Ahora, que me escuchen, pues yo también tengo algo que decir.”" 
Job32:11 Yo he estado atento, y he escuchado los argumentos que habéis presentado. Os he visto buscar las mejores palabras," 
Job32:12 y he visto también que ninguno de vosotros ha sabido darle a Job la debida respuesta. 
Job32:13 Pues para que no os creáis tan sabios, Dios, y no un hombre, le responderá." 
Job32:14 Pero ni Job se ha dirigido a mí ni yo voy a contestarle como vosotros. 
Job32:15 Job, estos tres están confundidos y les faltan palabras para responderte;" 
Job32:16 pero no creas que yo voy a callar porque ellos callan, porque se hayan quedado sin respuesta." 
Job32:17 Voy a tomar parte en el asunto y diré lo que tengo que decir. 
Job32:18 Estoy tan lleno de palabras que ya no puedo contenerme; 
Job32:19 estoy a punto de estallar como vino guardado en odres nuevos. 
Job32:20 Tengo que hablar para desahogarme; tengo que darte una respuesta. 
Job32:21 No voy a halagar a nadie; trataré a todos por igual. 
Job32:22 En realidad, yo no acostumbro a hacer halagos; ¡el Creador me castigaría pronto si los hiciera!" 
Job33:1 Por lo tanto, Job, escucha mis palabras; pon atención a lo que voy a decirte." 
Job33:2 Ya tengo en mis labios la respuesta: 
Job33:3 voy a hablar con sinceridad y a decir francamente lo que pienso. 
Job33:4 Dios, el Todopoderoso, me hizo, e infundió en mí su aliento." 
Job33:5 Respóndeme, si puedes; prepárate a hacerme frente." 
Job33:6 Tú y yo somos iguales ante Dios; yo también fui formado del barro. 
Job33:7 Así que no tienes por qué asustarte de mí, pues no te voy a imponer mi autoridad." 
Job33:8 Me parece que te he oído decir (tales son las palabras que escuché): 
Job33:9 “Yo soy puro e inocente, y no tengo falta ni pecado;" 
Job33:10 pero Dios busca de qué acusarme y me trata como a su enemigo," 
Job33:11 me ha puesto cadenas en los pies y vigila cada uno de mis pasos.” 
Job33:12 Pero tal afirmación es incorrecta, pues Dios es más grande que los hombres." 
Job33:13 ¿Por qué le echas en cara que no conteste a ninguno de tus argumentos? 
Job33:14 Dios habla de muchas maneras, pero no nos damos cuenta." 
Job33:15 A veces lo hace de noche, en un sueño o una visión, cuando los hombres duermen, cuando el sueño los domina." 
Job33:16 Dios habla al oído de los hombres; los reprende y los llena de miedo," 
Job33:17 para apartarlos de sus malas obras y prevenirles contra el orgullo. 
Job33:18 Así los libra de la tumba, los salva de la muerte." 
Job33:19 Otras veces Dios corrige al hombre con enfermedades, con fuertes dolores en todo el cuerpo." 
Job33:20 Todo alimento, aun el más delicioso, le resulta entonces insoportable." 
Job33:21 La carne se le va desgastando y se le pueden ver los huesos. 
Job33:22 Su vida está al borde del sepulcro, a las puertas de la muerte." 
Job33:23 Pero si hay cerca de él un ángel, uno entre mil que hable en su favor y dé testimonio de su rectitud," 
Job33:24 que tenga compasión de él y diga a Dios: “Líbrale de la muerte, pues he encontrado su rescate”," 
Job33:25 entonces su cuerpo recobrará la salud y volverá a ser como en su juventud. 
Job33:26 Hará súplicas a Dios, y él le atenderá; con alegría verá a Dios cara a cara, y cantará a los hombres la bondad de Dios." 
Job33:27 Dirá: “Pequé, cometí injusticias, pero Dios no quiso castigarme;" 
Job33:28 por el contrario, me salvó de la muerte y todavía puedo ver la luz.”" 
Job33:29 Así trata Dios al hombre una y otra vez: 
Job33:30 le salva de la muerte, le deja seguir viendo la luz." 
Job33:31 Escúchame, Job, con atención; guarda silencio mientras hablo." 
Job33:32 Si tienes algo que decir, respóndeme; si tienes razón, lo admitiré con gusto;" 
Job33:33 pero si no, escúchame en silencio y yo te enseñaré a ser sabio." 
Job34:1 Vosotros, sabios e instruidos, escuchad mis palabras." 
Job34:2 , 
Job34:3 El oído distingue las palabras, como el paladar reconoce los sabores." 
Job34:4 Así también, examinemos nosotros el caso y decidamos lo que mejor nos parezca." 
Job34:5 Job afirma: “Yo soy inocente, pero Dios se niega a hacerme justicia." 
Job34:6 Sería una mentira el admitir que soy culpable; mi herida no sana, aun cuando no he pecado.”" 
Job34:7 ¡No hay nadie como Job! Se burla de Dios como quien bebe agua; 
Job34:8 le gusta juntarse con los malvados, andar con mala gente." 
Job34:9 Dice que nada gana el hombre con tratar de agradar a Dios. 
Job34:10 Pero vosotros, gente sensata, escuchadme. ¡Ni pensar que Dios, el Todopoderoso, haga el mal o cometa injusticias!" 
Job34:11 Él paga a cada uno según sus obras; hace que cada cual reciba lo que merece. 
Job34:12 En verdad, Dios, el Todopoderoso, no hace nada malo ni injusto;" 
Job34:13 de nadie recibió el poder para gobernar al mundo entero. 
Job34:14 Si les quita a los hombres el aliento de vida, todos mueren por igual y otra vez vuelven al polvo." 
Job34:15 , 
Job34:16 Si tú eres sensato, escúchame; pon atención a mis palabras." 
Job34:17 Si Dios odiara la justicia, no podría gobernar. ¿Cómo puedes condenar a quien es inmensamente justo?" 
Job34:18 Si los reyes y los nobles son malvados, Dios no duda en echárselo en cara." 
Job34:19 Él no se pone de parte de los gobernantes ni favorece más a los ricos que a los pobres, pues él es quien los hizo a todos." 
Job34:20 Los hombres mueren en un instante, en medio de la noche; la gente se alborota y desaparece; el poderoso es eliminado sin esfuerzo humano." 
Job34:21 Dios vigila los pasos del hombre y conoce todas sus andanzas. 
Job34:22 No hay tinieblas tan oscuras que puedan ocultar a un malhechor. 
Job34:23 Dios no fija un plazo al hombre para que se presente ante él a juicio. 
Job34:24 No necesita investigar para derribar a los grandes y dar su lugar a otros. 
Job34:25 Dios conoce lo que hacen, llega de noche y los destroza." 
Job34:26 Los azota como a criminales, a la vista de todos," 
Job34:27 porque no quisieron obedecerle ni aceptar sus normas de conducta. 
Job34:28 Hicieron que los gritos de los pobres y oprimidos llegaran hasta Dios, y él los escuchó." 
Job34:29 Pero si Dios calla, ¿quién podrá condenarle? Si oculta su rostro, ¿quién podrá verle? Él vigila a pueblos e individuos," 
Job34:30 para que no gobierne al pueblo un malvado que lo engañe. 
Job34:31 ¿Acaso le has dicho a Dios: “Me dejé engañar; no volveré a pecar. 
Job34:32 Muéstrame las faltas que yo no veo. Si he actuado mal, no lo volveré a hacer”?" 
Job34:33 ¿Acaso quieres que Dios te recompense como a ti mejor te parezca, aunque tú le hayas rechazado? Ya que eres tú quien decide, y no yo, dinos lo que sabes." 
Job34:34 Los hombres sabios que me escuchan, y las personas sensatas, me dirán:" 
Job34:35 “Job está hablando sin sabiduría; sus palabras no tienen sentido. 
Job34:36 ¡Que se examine a fondo a Job, pues sus respuestas son las de un malvado!" 
Job34:37 Job no sólo es pecador, sino rebelde; delante de nosotros se burla de Dios y se pone a discutir con él.”" 
Job35:1 ¿Te parece justo, Job, afirmar que Dios debe darte la razón?" 
Job35:2 , 
Job35:3 Pues has dicho a Dios: “¿Qué te importa si yo peco? ¿En que te perjudica mi pecado?” 
Job35:4 Bien, yo te voy a responder a ti, y también a tus amigos." 
Job35:5 Fíjate en el cielo y mira qué altas están las nubes sobre ti. 
Job35:6 Si pecas, eso no afecta a Dios; por muchos pecados que cometas, no le haces nada." 
Job35:7 Y si actúas bien, nada le das; no le haces ningún beneficio." 
Job35:8 Es a los hombres como tú a quienes afecta tu pecado y a quienes benefician tus buenas acciones. 
Job35:9 Bajo el peso de la opresión, los hombres gritan y buscan quien los salve de los poderosos;" 
Job35:10 pero no buscan al Dios que los creó, al que da fuerzas en las horas más oscuras," 
Job35:11 al que nos instruye y nos enseña por medio de los animales y las aves. 
Job35:12 Gritan, pero Dios no les contesta, porque son hombres malos y orgullosos." 
Job35:13 Dios, el Todopoderoso, no hace caso a las falsedades." 
Job35:14 Aun cuando dices que no ves a Dios, espéralo, pues tu caso está en su presencia." 
Job35:15 Dices que él no se enoja ni castiga, que no presta mucha atención al pecado." 
Job35:16 ¡Pero, Job, estás diciendo cosas sin sentido, estás hablando mucho y sin inteligencia!" 
Job36:1 Ten un poco de paciencia, y te instruiré, pues aún tengo argumentos a favor de Dios." 
Job36:2 , 
Job36:3 Usaré mis amplios conocimientos para mostrar que mi Creador tiene razón. 
Job36:4 Te aseguro que no diré nada falso; tienes ante ti a un sabio consumado. 
Job36:5 Dios, poderoso e inmensamente sabio, no desprecia al inocente." 
Job36:6 No perdona la vida al malvado, pero hace justicia a los pobres;" 
Job36:7 siempre protege a los hombres rectos; afirma a los reyes en sus tronos y los mantiene en alta posición. 
Job36:8 Pero si son sujetados con cadenas y el dolor los atormenta," 
Job36:9 Dios les hace ver el mal que cometieron y cómo se dejaron llevar por el orgullo. 
Job36:10 Les habla para corregirles y pedirles que dejen su maldad. 
Job36:11 Si le hacen caso y se someten, gozan de dicha y felicidad por el resto de sus días." 
Job36:12 Pero si no hacen caso, mueren y bajan al sepulcro antes de que puedan darse cuenta." 
Job36:13 Los impíos se llenan de furor, y ni aun estando presos piden ayuda." 
Job36:14 Mueren en plena juventud; su vida termina de forma vergonzosa. 
Job36:15 Por medio del sufrimiento, Dios salva al que sufre; por medio del dolor, le hace entender." 
Job36:16 A ti también te libró de los peligros, te dio abundancia y libertad y llenó tu mesa de comidas deliciosas." 
Job36:17 En ti se cumple la sentencia del malvado y no podrás evitar que se te juzgue y condene. 
Job36:18 Cuida de no dejarte sobornar, de no dejarte seducir por el mucho dinero." 
Job36:19 En la angustia no te servirán de nada tus gritos ni todo tu poder. 
Job36:20 No suspires porque llegue la noche, cuando los pueblos desaparecen." 
Job36:21 Cuida de no volver a la maldad, tú que fuiste probado por el sufrimiento." 
Job36:22 Fíjate en el gran poder de Dios. Ningún maestro es comparable a él; 
Job36:23 nadie puede decirle lo que debe hacer ni echarle en cara haber hecho algo mal. 
Job36:24 Todo el mundo alaba sus obras; acuérdate también tú de alabarlas. 
Job36:25 Todo hombre puede verlas, aunque sea de lejos." 
Job36:26 Dios es tan grande que no podemos comprenderlo; tampoco podemos contar sus años. 
Job36:27 Él recoge en un depósito las gotas de agua y las convierte luego en lluvia. 
Job36:28 La lluvia chorrea de las nubes y cae en aguaceros sobre la gente. 
Job36:29 ¿Quién entiende por qué avanzan las nubes o por qué resuena el trueno en el cielo? 
Job36:30 Dios extiende el relámpago sobre el mar, dejando oculto el fondo del océano." 
Job36:31 Así alimenta a los pueblos y les da comida en abundancia. 
Job36:32 Sujeta el rayo entre sus manos, y este da en el blanco, tal como él lo ordena." 
Job36:33 El trueno anuncia a Dios; la tempestad proclama su ira. 
Job37:1 Al ver la tempestad, mi corazón palpita como si fuera a salírseme del pecho." 
Job37:2 Escuchad el estruendo de la voz de Dios, el trueno que sale de su boca." 
Job37:3 Él lanza el relámpago por todo el cielo y de un extremo a otro de la tierra. 
Job37:4 Luego se oye un estruendo, cuando hace resonar su voz majestuosa; y mientras se oye el trueno, los relámpagos no cesan." 
Job37:5 Cuando Dios hace tronar su voz, se producen maravillas; suceden grandes cosas que nadie puede comprender." 
Job37:6 Ordena que la nieve descienda sobre la tierra y que la lluvia caiga con violencia. 
Job37:7 Hace que los hombres se queden en sus casas y que todos reconozcan que él es quien actúa. 
Job37:8 Los animales entran en sus cuevas y allí se quedan escondidos. 
Job37:9 Del sur viene el huracán y del norte viene el frío. 
Job37:10 Por el soplo de Dios se forma el hielo y las aguas extensas se congelan. 
Job37:11 Él carga de humedad las nubes y hace que de ellas surja el rayo; 
Job37:12 y el rayo va zigzagueando por el cielo, para cumplir así las órdenes de Dios en toda la superficie de la tierra." 
Job37:13 De todo ello se vale Dios para castigar a la tierra o para mostrarle su bondad. 
Job37:14 Job, ten paciencia y escucha, considera las cosas admirables que hace Dios." 
Job37:15 ¿Sabes tú cómo Dios dispone todo esto y cómo brilla el relámpago en la nube? 
Job37:16 ¿Sabes tú cómo flotan las nubes en el aire, prueba admirable de su perfecta inteligencia?" 
Job37:17 Tú te sofocas de calor entre tu ropa cuando el viento del sur adormece la tierra. 
Job37:18 ¿Puedes tú ayudar a Dios a extender el cielo y dejarlo firme como una hoja de metal? 
Job37:19 Enséñanos qué debemos decirle a Dios, pues estamos a oscuras y sin argumentos." 
Job37:20 Yo ni siquiera le diría que quiero hablar, pues sería como querer que me destruya." 
Job37:21 No puede verse la luz del sol cuando las nubes lo ocultan; pero si el viento sopla, el cielo se aclara." 
Job37:22 Resplandores de oro aparecen por el norte, cuando Dios se rodea de terrible majestad." 
Job37:23 No podemos comprender al Todopoderoso, pues él es inmensamente fuerte y justo; es recto y no oprime a nadie." 
Job37:24 Por eso los hombres le temen; nada significan los sabios para él. 
Job38:1 Entonces el Señor habló a Job de en medio de la tempestad. El Señor: 
Job38:2 ¿Quién eres tú para dudar de mi providencia y mostrar con tus palabras tu ignorancia? 
Job38:3 Muéstrame ahora tu valentía, y respóndeme a estas preguntas:" 
Job38:4 ¿Dónde estabas cuando yo afirmé la tierra? ¡Dímelo, si de veras sabes tanto!" 
Job38:5 ¿Sabes quién decidió cuánto habría de medir y quién fue el arquitecto que la hizo? 
Job38:6 ¿Sobre qué descansan sus cimientos? ¿Quién le puso la piedra principal de apoyo," 
Job38:7 mientras cantaban a coro las estrellas de la aurora entre la alegría de mis servidores celestiales? 
Job38:8 Cuando el mar brotó del seno de la tierra, ¿quién le puso compuertas para contenerlo?" 
Job38:9 Yo le di una nube por vestido y la niebla por pañales. 
Job38:10 Yo le puse un límite al mar y cerré con llave sus compuertas. 
Job38:11 Y le dije: “Llegarás hasta aquí, y de aquí no pasarás; aquí se romperán tus olas arrogantes.”" 
Job38:12 ¿Alguna vez en tu vida has ordenado que salga la aurora y amanezca el día? 
Job38:13 ¿O que la luz se difunda por la tierra y los malvados vayan a esconderse? 
Job38:14 Entonces aparecen los relieves de la tierra y se tiñen de color como un vestido; 
Job38:15 se les niega la luz a los malvados y se pone fin a su amenaza. 
Job38:16 ¿Has visitado el misterioso abismo donde tiene sus fuentes el océano? 
Job38:17 ¿Has visto dónde están las puertas del tenebroso reino de la muerte? 
Job38:18 ¿Tienes idea de la anchura de la tierra? ¡Dímelo, si en verdad lo sabes todo!" 
Job38:19 ¿En dónde están guardadas la luz y las tinieblas? 
Job38:20 ¿Sabes hacerlas llegar hasta el último rincón y que luego regresen a su casa? 
Job38:21 ¡Seguramente lo sabes, pues tienes tantos años que para entonces ya habrías nacido!" 
Job38:22 ¿Has visitado los depósitos donde guardo la nieve y el granizo 
Job38:23 para enviarlos en tiempos de desgracia, en tiempos de batallas y de guerra?" 
Job38:24 ¿Qué caminos sigue la luz al repartirse? ¿Cómo se extiende el viento del este sobre el mundo? 
Job38:25 ¿Quién abre una salida al aguacero y señala el camino a la tormenta 
Job38:26 para que llueva en el desierto, en lugares donde nadie vive;" 
Job38:27 para que riegue la tierra desolada y haga brotar la hierba? 
Job38:28 ¿Quién es el padre de la lluvia y del rocío? 
Job38:29 ¿Quién es la madre del hielo y de la escarcha? 
Job38:30 ¿Quién vuelve el agua dura como la piedra y congela la superficie del océano? 
Job38:31 ¿Eres tú quien mantiene unidas las Pléyades y separadas las estrellas de Orión? 
Job38:32 ¿Eres tú quien saca a su hora al lucero de la mañana? ¿Eres tú quien guía a las estrellas de la Osa Mayor y de la Osa Menor? 
Job38:33 ¿Conoces tú las leyes que gobiernan el cielo? ¿Eres tú quien aplica esas leyes en la tierra? 
Job38:34 ¿Puedes ordenar a las nubes que te inunden de agua? 
Job38:35 Si mandas al rayo que vaya a alguna parte, ¿acaso te responde: “Aquí estoy, a tus órdenes”?" 
Job38:36 ¿Quién dio instinto inteligente a aves como el ibis o el gallo? 
Job38:37 ¿Quién es tan sabio que conozca el número de las nubes? ¿Quién puede vaciarlas para que den su lluvia," 
Job38:38 para que el polvo se convierta en barro y se peguen los terrones entre sí? 
Job38:39 ¿Eres tú quien busca la presa para las leonas, para que coman sus cachorros hasta hartarse" 
Job38:40 cuando se esconden en su guarida o se ponen al acecho en la maleza? 
Job38:41 ¿Quién da de comer a los cuervos, cuando sus crías andan buscando comida y con sus graznidos me la piden?" 
Job39:1 ¿Sabes tú cuándo paren las cabras monteses? ¿Has visto parir a las hembras del venado? 
Job39:2 ¿Sabes cuántos meses necesitan para que den a luz? 
Job39:3 Al parir se encorvan, y entonces nacen sus crías." 
Job39:4 Luego estas se hacen fuertes, crecen en el campo y al fin se van y no regresan." 
Job39:5 ¿Quién dio libertad al asno salvaje? ¿Quién lo dejó andar suelto? 
Job39:6 Yo le señalé, como lugar donde vivir, el desierto y las llanuras salitrosas." 
Job39:7 No le gusta el ruido de la ciudad ni obedece a los gritos del arriero. 
Job39:8 Recorre las lomas en busca de pasto, buscando cualquier hierba verde para comer." 
Job39:9 ¿Crees que el toro salvaje querrá servirte y pasar la noche en tu establo? 
Job39:10 ¿Podrás atarlo al yugo y obligarlo a arar o a ir detrás de ti rastrillando el campo? 
Job39:11 ¿Podrás confiar en él porque es tan fuerte, y dejar que te haga tus trabajos?" 
Job39:12 ¿Crees que te servirá para recoger tu cosecha y para juntar el grano en tu era? 
Job39:13 Ahí tienes al avestruz: aletea alegremente, como si tuviera alas de cigüeña," 
Job39:14 y abandona los huevos en la arena para que se incuben al calor del sol. 
Job39:15 No piensa que alguien puede aplastarlos, que algún animal puede pisotearlos." 
Job39:16 Es cruel con sus crías, como si no fueran suyas, y no le importa que resulte inútil su trabajo." 
Job39:17 Es que yo no le di inteligencia; le negué el buen sentido. 
Job39:18 Pero cuando se levanta y echa a correr, se ríe de caballos y jinetes." 
Job39:19 ¿Acaso eres tú quien dio la fuerza al caballo, quien adornó su cuello con la crin?" 
Job39:20 ¿Acaso tú lo haces saltar como a la langosta, con ese soberbio resoplido que impone terror?" 
Job39:21 Escarba arrogante en la llanura y se lanza sin temor a la batalla. 
Job39:22 Se ríe del terror, y no se asusta ni se acobarda ante la espada," 
Job39:23 por más que resuene la aljaba del jinete y lancen chispas las lanzas y las jabalinas. 
Job39:24 Con ímpetu incontenible devora las distancias; suena la trompeta y ya no puede estarse quieto. 
Job39:25 Contesta con relinchos al toque de trompeta; desde lejos aspira el olor de la batalla, y oye las voces de mando y los gritos." 
Job39:26 ¿Acaso eres tan sabio que al halcón enseñas a volar y a tender su vuelo hacia el sur? 
Job39:27 ¿Eres tú quien ha ordenado al águila que ponga su nido en las alturas? 
Job39:28 Ella vive día y noche en los peñascos; levanta su fortaleza en un picacho. 
Job39:29 Desde allá arriba mira y acecha a su presa. 
Job39:30 Sus crías se alimentan de sangre, y donde hay cadáveres, allí se la encuentra." 
Job40:1 Tú, que querías entablar juicio conmigo, con el Todopoderoso, ¿insistes todavía en responder? Job:" 
Job40:2 , 
Job40:3 ¿Qué puedo responder yo, que soy tan poca cosa? Prefiero guardar silencio." 
Job40:4 , 
Job40:5 Ya he hablado una y otra vez y no tengo nada que añadir. 
Job40:6 Volvió el Señor a hablar a Job de en medio de la tempestad. El Señor: 
Job40:7 Muéstrame ahora tu valentía y respóndeme a estas preguntas: 
Job40:8 ¿Pretendes declararme injusto y culpable para que tú aparezcas inocente? 
Job40:9 ¿Acaso eres tan fuerte como yo? ¿Es tu voz de trueno, como la mía?" 
Job40:10 Revístete, pues, de grandeza y majestad; cúbrete de gloria y esplendor." 
Job40:11 Mira a todos los orgullosos: da rienda suelta a tu furor y humíllalos. 
Job40:12 Sí, derríbalos con tu mirada, aplasta a los malvados donde se encuentren." 
Job40:13 Sepúltalos a todos en la tierra, enciérralos en la prisión de los muertos." 
Job40:14 Entonces yo mismo reconoceré que fue tu poder el que te dio la victoria. 
Job40:15 Fíjate en el monstruo Behemot, criatura mía igual que tú: come hierba, como los bueyes;" 
Job40:16 mira qué fuertes son sus lomos y qué poderosos sus músculos. 
Job40:17 Su cola es dura como el cedro y los tendones de sus patas forman nudos. 
Job40:18 Sus huesos son como tubos de bronce, como barras de hierro." 
Job40:19 Es mi obra maestra, y solo yo, su creador, puedo derrotarlo." 
Job40:20 De los montes, donde juegan las fieras, le traen hierba para que coma." 
Job40:21 Se echa debajo de los lotos, se esconde entre las cañas del pantano." 
Job40:22 Los lotos le dan sombra, los álamos del arroyo lo rodean." 
Job40:23 Si el río crece, no se asusta; aunque el agua le llegue al hocico, está tranquilo." 
Job40:24 ¿Quién es capaz de atraparlo y sacarle los ojos, o de pasarle un lazo por la nariz?" 
Job41:1 Y a Leviatán, ¿lo pescarás con un anzuelo? ¿Podrás atarle la lengua con una cuerda?" 
Job41:2 ¿Podrás pasarle un cordel por las narices o atravesarle con un gancho la quijada? 
Job41:3 ¿Acaso va a rogarte que le tengas compasión, a suplicarte con palabras tiernas?" 
Job41:4 ¿Acaso harás que te prometa ser tu esclavo toda la vida? 
Job41:5 ¿Jugarás con él como con un pajarito? ¿Lo atarás como un juguete de tus hijas? 
Job41:6 ¿Se pondrán a regatear por él en el mercado? ¿Lo cortarán en pedazos para venderlo? 
Job41:7 ¿Podrás atravesarle la piel con flechas o la cabeza con arpones? 
Job41:8 Si llegas a ponerle la mano encima, te dará tal batalla que no la olvidarás, y nunca volverás a hacerlo." 
Job41:9 Con solo ver a Leviatán, cualquiera se desmaya de miedo." 
Job41:10 Si alguien lo provoca, se pone furioso; nadie es capaz de hacerle frente." 
Job41:11 ¿Quién, que se le enfrente, saldrá sano y salvo? ¡Nadie en todo el mundo!" 
Job41:12 No dejaré de mencionar sus patas y su fuerza sin igual. 
Job41:13 ¿Quién puede quitarle el cuero que lo cubre, o atravesar su doble coraza protectora?" 
Job41:14 ¿Quién puede abrir su hocico y el cerco terrible de sus dientes? 
Job41:15 Sus lomos son hileras de escudos cerrados y duros como la piedra. 
Job41:16 Tan apretados están unos contra otros, que ni el aire puede pasar entre ellos." 
Job41:17 Tan unidos y trabados están, que nadie puede separarlos." 
Job41:18 Sus estornudos son como relámpagos; sus ojos brillan como el sol cuando amanece. 
Job41:19 De su hocico salen llamaradas y brotan chispas de fuego. 
Job41:20 De sus narices sale humo, como de una caldera que hierve sobre el fuego." 
Job41:21 Su aliento enciende las brasas; de su hocico salen llamas. 
Job41:22 Su cuello es tan fuerte que ante él todos se llenan de miedo. 
Job41:23 Aun la parte carnosa de su cuerpo es dura e impenetrable, como hierro fundido." 
Job41:24 Tiene el corazón duro como la roca, duro como piedra de moler." 
Job41:25 Si se levanta, los dioses se espantan y huyen llenos de terror." 
Job41:26 Ni espada ni lanza ni flecha ni dardo sirven de nada para atacarle. 
Job41:27 Para él, el hierro es como paja, y el bronce como madera podrida." 
Job41:28 Las flechas no lo hacen huir; lanzarle piedras es como lanzarle paja. 
Job41:29 Un golpe de mazo le es como un golpe de caña; se ríe al oir silbar las jabalinas. 
Job41:30 Cuando se arrastra, abre surcos en el barro, cual si lo hiciera con afilados trillos." 
Job41:31 Hace hervir como una olla al mar profundo, como una caldera para mezclar ungüentos." 
Job41:32 Va dejando en el agua una estela blanca y brillante como melena de canas. 
Job41:33 No hay en la tierra nada que se le parezca; fue hecho para no sentir miedo jamás. 
Job41:34 Hace frente aun a los más arrogantes, y es el rey de todas las fieras." 
Job42:1 Job: Yo sé que tú lo puedes todo y no hay nada que no puedas realizar. 
Job42:2 , 
Job42:3 ¿Quién soy yo para dudar de tu providencia, mostrando así mi ignorancia? Yo estaba hablando de cosas que no entiendo, cosas tan maravillosas que no las puedo comprender." 
Job42:4 Tú me dijiste: “Escucha, que quiero hablarte; respóndeme a estas preguntas.”" 
Job42:5 Hasta ahora, solo de oídas te conocía, pero ahora te veo con mis propios ojos." 
Job42:6 Por eso me retracto arrepentido y sentado en polvo y ceniza. 
Job42:7 Después que el Señor dijo estas cosas a Job, dijo también a Elifaz: “Mi ira se encendió contra ti y tus dos amigos, porque no dijisteis la verdad acerca de mí, como hizo mi siervo Job." 
Job42:8 Tomad ahora siete toros y siete carneros e id a ver a mi siervo Job, y ofrecedlos como holocausto por vosotros. Mi siervo Job orará por vosotros, y yo aceptaré su oración y no os haré ningún daño, aunque os lo merecéis por no haber dicho la verdad acerca de mí, como hizo mi siervo Job.”" 
Job42:9 Elifaz, Bildad y Sofar fueron e hicieron lo que el Señor les ordenó, y el Señor aceptó la oración de Job." 
Job42:10 Después que Job oró por sus amigos, Dios le devolvió su prosperidad anterior, y aun le dio dos veces más de lo que antes tenía." 
Job42:11 Entonces fueron a visitarle todos sus hermanos, hermanas y amigos, y todos sus antiguos conocidos, y en su compañía celebraron un banquete en su casa. Le expresaron sus condolencias y le consolaron por todas las calamidades que el Señor le había enviado, y cada uno de ellos le dio una cantidad de dinero y un anillo de oro." 
Job42:12 Dios bendijo a Job en sus últimos años más abundantemente aún que en los años anteriores. Llegó a tener catorce mil ovejas, seis mil camellos, mil yuntas de bueyes y mil asnas." 
Job42:13 También tuvo catorce hijos y tres hijas. 
Job42:14 A la mayor la llamó Jemimá; a la segunda, Quesiá, y a la tercera, Queren-hapuc." 
Job42:15 No había en todo el mundo mujeres tan bonitas como las hijas de Job. Su padre las hizo herederas de sus bienes, junto con sus hermanos." 
Job42:16 Después de esto, Job vivió ciento cuarenta años. Murió, pues, a una edad muy avanzada, llegando a ver a sus hijos, nietos, bisnietos y tataranietos." 
Job42:17 , 
Psalms1:1 Feliz el hombre que no sigue el consejo de los malvados, ni va por el camino de los pecadores, ni hace causa común con los que se burlan de Dios," 
Psalms1:2 sino que pone su amor en la ley del Señor, y en ella medita noche y día." 
Psalms1:3 Es como un árbol plantado a la orilla de un río, que da su fruto a su tiempo y jamás se marchitan sus hojas. ¡Todo lo que hace le sale bien!" 
Psalms1:4 Con los malvados no pasa lo mismo, pues son como paja que se lleva el viento." 
Psalms1:5 Por eso los malvados caerán bajo el juicio de Dios y no tendrán parte en la comunidad de los justos. 
Psalms1:6 El Señor cuida el camino de los justos, pero el camino de los malos lleva al desastre." 
Psalms2:1 ¿Por qué se alborotan los pueblos paganos? ¿Por qué hacen planes sin sentido? 
Psalms2:2 Los reyes y gobernantes de la tierra se rebelan, y juntos conspiran contra el Señor y su rey escogido." 
Psalms2:3 Y gritan: “¡Vamos a quitarnos sus cadenas! ¡Vamos a librarnos de sus ataduras!” 
Psalms2:4 El Señor, el que reina en el cielo, se ríe de ellos;" 
Psalms2:5 luego, en su ira, los asusta; lleno de furor les dice:" 
Psalms2:6 “Ya he consagrado a mi rey sobre Sión, mi monte santo.”" 
Psalms2:7 Voy a anunciar la decisión del Señor: él me ha dicho: “Tú eres mi hijo; yo te he engendrado hoy. 
Psalms2:8 Pídeme que te dé las naciones como herencia y hasta el último rincón del mundo en propiedad, y yo te los daré." 
Psalms2:9 Con cetro de hierro destrozarás a los reyes; ¡los harás pedazos como a ollas de barro!” 
Psalms2:10 Reyes y gobernantes de la tierra, entended esto, ¡aprended bien esta lección!" 
Psalms2:11 Adorad al Señor con alegría y reverencia; inclinaos ante él con temblor, no sea que se enoje y muráis en el camino, pues su furor se enciende fácilmente. ¡Felices los que buscan protección en él!" 
Psalms2:12 , 
Psalms3:1 Salmo de David, cuando huía de su hijo Absalom. Señor, muchos son mis enemigos, muchos son los que se han puesto en contra mía," 
Psalms3:2 muchos son los que dicen de mí: “¡Dios no va a salvarlo!” 
Psalms3:3 Pero tú, Señor, eres mi escudo protector, eres mi gloria, eres quien me reanima." 
Psalms3:4 A gritos pido ayuda al Señor, y él me contesta desde su monte santo." 
Psalms3:5 Me acuesto y duermo, y vuelvo a despertar, porque el Señor me da su apoyo." 
Psalms3:6 No me asusta ese enorme ejército que me rodea dispuesto a atacarme. 
Psalms3:7 ¡Levántate, Señor! ¡Sálvame, Dios mío! Tú golpearás en la cara a mis enemigos; ¡romperás los dientes a los malvados!" 
Psalms3:8 Tú, Señor, eres quien salva; ¡bendice, pues, a tu pueblo!" 
Psalms4:1 Del maestro de coro, con instrumentos de cuerda. Salmo de David. Dios y defensor mío, ¡contéstame cuando te llame! Tú, que en mi angustia me diste alivio, ¡ten compasión de mí y escucha mi oración!" 
Psalms4:2 Vosotros, que os creéis grandes señores, ¿hasta cuándo ofenderéis mi honor? ¿Hasta cuándo desearéis y buscaréis lo que no tiene sentido, lo que solo es falsedad?" 
Psalms4:3 Sabed que el Señor prefiere al hombre que le es fiel; sabed que el Señor me escucha cuando le llamo. 
Psalms4:4 ¡Temblad y no pequéis más! Ya acostados, y en silencio, examinad vuestra propia conciencia;" 
Psalms4:5 ofreced sacrificios sinceros y confiad en el Señor. 
Psalms4:6 Muchos dicen: “¿Quién nos mostrará la dicha?” ¡Señor, míranos con buenos ojos!" 
Psalms4:7 Tú has puesto en mi corazón más alegría que en quienes tienen trigo y vino en abundancia. 
Psalms4:8 Yo me acuesto tranquilo y me duermo en seguida, pues tú, Señor, me haces vivir confiado." 
Psalms5:1 Del maestro de coro, para flautas. Salmo de David. Señor, Rey mío y Dios mío, escucha mis palabras, atiende a mis gemidos, oye mis súplicas, pues a ti elevo mi oración." 
Psalms5:2 , 
Psalms5:3 De mañana escuchas mi voz; muy temprano te expongo mi caso, y quedo esperando tu respuesta." 
Psalms5:4 No eres tú un Dios que se complace en lo malo; los malvados no pueden vivir a tu lado," 
Psalms5:5 ni en tu presencia hay lugar para los orgullosos. Tú odias a los malhechores," 
Psalms5:6 destruyes a los mentirosos y rechazas a los traidores y asesinos. 
Psalms5:7 En cambio yo, por tu gran amor, puedo entrar en tu templo; ¡puedo adorarte con toda reverencia mirando hacia tu santo templo!" 
Psalms5:8 Señor, por causa de mis enemigos guíame en tu justicia, llévame por el buen camino." 
Psalms5:9 Ellos nunca hablan con sinceridad; ¡están corrompidos por dentro! Sepulcro abierto es su garganta; ¡su lengua es mentirosa! 
Psalms5:10 ¡Castígalos, Dios mío! ¡Haz que fracasen sus intrigas! Recházalos por sus muchos pecados, porque se han rebelado contra ti." 
Psalms5:11 Alégrense los que buscan tu protección; canten siempre de alegría, porque tú los proteges. Los que te aman, se alegran por causa tuya," 
Psalms5:12 pues tú, Señor, bendices al que es fiel; tu bondad lo rodea como un escudo." 
Psalms6:1 Del maestro de coro, con instrumentos de ocho cuerdas. Salmo de David. Señor, no me reprendas en tu enojo, ni me castigues en tu furor." 
Psalms6:2 Señor, ten compasión de mí, pues he perdido mis fuerzas. Señor, devuélveme la salud, pues todo el cuerpo me tiembla." 
Psalms6:3 ¡Estoy temblando de miedo! Y tú, Señor, ¿cuándo vendrás?" 
Psalms6:4 Ven, Señor, ¡salva mi vida!, ¡sálvame, por tu amor!" 
Psalms6:5 Nadie que esté muerto puede acordarse de ti; ¿quién podrá alabarte en el sepulcro? 
Psalms6:6 Estoy cansado de llorar. Noche tras noche lloro tanto, que inundo de lágrimas mi almohada." 
Psalms6:7 El dolor me nubla la vista; ¡se me nubla por culpa de mis enemigos! 
Psalms6:8 ¡Apartaos de mí, malhechores, que el Señor ha escuchado mis sollozos!" 
Psalms6:9 El Señor ha escuchado mis ruegos, ¡el Señor ha aceptado mi oración!" 
Psalms6:10 Mis enemigos, muertos de miedo, quedarán en ridículo; ¡en un abrir y cerrar de ojos huirán avergonzados!" 
Psalms7:1 Lamentación de David, cuando cantó al Señor a propósito de Cus, el benjaminita. Señor, mi Dios, en ti busco protección; ¡sálvame de todos los que me persiguen! ¡Líbrame, pues son como leones; no sea que me despedacen y no haya quien me salve!" 
Psalms7:2 , 
Psalms7:3 Señor, mi Dios, ¿en cuál de estas cosas he incurrido? ¿Acaso he cometido un crimen?" 
Psalms7:4 ¿Acaso he pagado a mi amigo mal por bien? ¿Acaso he oprimido sin razón a mi enemigo? 
Psalms7:5 De ser así, que mi enemigo me persiga; que me alcance y me arrastre por el suelo, y que haga rodar por tierra mi honor." 
Psalms7:6 ¡Levántate, Señor, con furor! ¡Haz frente a la furia de mis enemigos! Tú, que has decretado hacer justicia, ¡ponte de mi parte!" 
Psalms7:7 Rodéate del conjunto de las naciones y pon tu trono en lo alto, por encima de ellas." 
Psalms7:8 Señor, tú juzgas a las naciones: júzgame conforme a mi honradez, júzgame conforme a mi inocencia." 
Psalms7:9 Dios justo, que examinas los pensamientos y los sentimientos más profundos, ¡pon fin a la maldad de los malvados, pero al hombre honrado manténlo firme!" 
Psalms7:10 Mi protección es el Dios Altísimo, que salva a los de corazón sincero." 
Psalms7:11 Dios es un juez justo que condena la maldad en todo tiempo. 
Psalms7:12 Si el hombre no se vuelve a Dios, Dios afilará su espada; ya tiene su arco tenso," 
Psalms7:13 ya apunta sus flechas encendidas, ¡ya tiene listas sus armas mortales!" 
Psalms7:14 Mirad al malvado: tiene dolores de parto, está preñado de maldad y dará a luz mentira." 
Psalms7:15 Ha cavado una fosa muy honda, y en su propia fosa caerá." 
Psalms7:16 ¡Su maldad y su violencia caerán sobre su propia cabeza! 
Psalms7:17 Alabaré al Señor porque él es justo; cantaré himnos al nombre del Señor, al nombre del Altísimo." 
Psalms8:1 Del maestro de coro, con la cítara de Gat. Salmo de David. Señor, soberano nuestro, ¡tu nombre domina en toda la tierra! ¡Tu gloria se extiende más allá del cielo!" 
Psalms8:2 Con la alabanza de los pequeños, de los niñitos de pecho, has construido una fortaleza por causa de tus enemigos, para acabar con rebeldes y adversarios." 
Psalms8:3 Cuando veo el cielo que tú mismo hiciste, y la luna y las estrellas que pusiste en él," 
Psalms8:4 pienso: ¿Qué es el hombre? ¿Qué es el ser humano? ¿Por qué le recuerdas y te preocupas por él? 
Psalms8:5 Pues le hiciste casi como un dios, le rodeaste de honor y dignidad," 
Psalms8:6 le diste autoridad sobre tus obras, le pusiste por encima de todo:" 
Psalms8:7 sobre las ovejas y los bueyes, sobre los animales salvajes," 
Psalms8:8 sobre las aves que vuelan por el cielo, sobre los peces que viven en el mar, ¡sobre todo lo que hay en el mar!" 
Psalms8:9 Señor, soberano nuestro, ¡tu nombre domina en toda la tierra!" 
Psalms9:1 Del maestro de coro, para flautas y arpas. Salmo de David. Oh Señor, quiero alabarte con todo el corazón y contar tus muchas maravillas." 
Psalms9:2 Oh Altísimo, por ti quiero gritar lleno de alegría; ¡quiero cantar himnos a tu nombre!" 
Psalms9:3 Mis enemigos huyen delante de ti; caen y mueren. 
Psalms9:4 Tú eres juez justo: te has sentado en tu trono, para hacerme justicia." 
Psalms9:5 Has reprendido a los paganos, has destruido a los malvados, ¡has borrado su recuerdo para siempre!" 
Psalms9:6 El enemigo ha muerto, y con él han muerto sus ciudades; tú las destruiste, y no quedó de ellas ni el recuerdo." 
Psalms9:7 Pero el Señor es rey por siempre; ha afirmado su trono para el juicio: 
Psalms9:8 juzgará al mundo con justicia, dictará sobre los pueblos justa sentencia." 
Psalms9:9 El Señor protege a los oprimidos; él los protege en tiempos de angustia. 
Psalms9:10 Señor, los que te conocen, confían en ti, pues nunca abandonas a quienes te buscan." 
Psalms9:11 Cantad himnos al Señor, que reina en Sión; anunciad a los pueblos lo que ha hecho." 
Psalms9:12 Dios se acuerda de los afligidos y no olvida sus lamentos; castiga a quienes les hacen violencia. 
Psalms9:13 Señor, ten compasión de mí, mira cómo me afligen los que me odian, ¡sácame de las puertas de la muerte!" 
Psalms9:14 Y así, a las puertas de Jerusalén, diré a todo el mundo que tú eres digno de alabanza, y que yo soy feliz porque me has salvado." 
Psalms9:15 Los paganos caen en su propia trampa; sus pies quedan atrapados en la red que ellos mismos escondieron. 
Psalms9:16 El Señor se ha dado a conocer: ¡ha hecho justicia! El malvado queda apresado en la trampa tendida por él mismo. 
Psalms9:17 Los malvados y paganos, los que se olvidan de Dios, acabarán en el reino de la muerte;" 
Psalms9:18 pues no siempre serán olvidados los pobres, ni para siempre se perderá su esperanza." 
Psalms9:19 Levántate, Señor; no consientas la altanería del hombre; ¡juzga a los paganos en tu presencia!" 
Psalms9:20 Hazles sentir temor, Señor; ¡hazles saber que no son más que hombres!" 
Psalms10:1 Señor, ¿por qué te quedas tan lejos?, ¿por qué te escondes en tiempos de angustia?" 
Psalms10:2 Con altanería, el malvado persigue rabiosamente al humilde; pero ha de quedar atrapado en las trampas que él mismo ha tendido." 
Psalms10:3 El malvado se jacta de sus propios deseos; el ambicioso maldice y desprecia al Señor. 
Psalms10:4 Levanta insolente la nariz, y dice: “No hay Dios. No hay quien me pida cuentas.” Eso es todo lo que piensa." 
Psalms10:5 Siempre tiene éxito en lo que hace. Para él, tus juicios están lejos, muy lejos de su vista. Se burla de sus enemigos," 
Psalms10:6 y piensa que nadie le hará caer, que jamás tendrá problemas." 
Psalms10:7 Su boca está llena de maldiciones, de mentiras y de ofensas; sus palabras ocultan opresión y maldad." 
Psalms10:8 Se pone al acecho, por las aldeas, y a escondidas mata al inocente. No pierde de vista al indefenso:" 
Psalms10:9 como si fuera un león en su cueva, espía al pobre desde su escondite, esperando el momento de caer sobre él, y cuando lo atrapa, lo arrastra en su red." 
Psalms10:10 Se agacha, se encoge, y caen en sus garras los indefensos." 
Psalms10:11 El malvado cree que Dios se olvida, que se tapa la cara y que nunca ve nada." 
Psalms10:12 ¡Levántate, Señor, levanta tu brazo! ¡No olvides a los afligidos!" 
Psalms10:13 ¿Por qué, Dios mío, han de burlarse los malos, pensando que no habrás de pedirles cuentas?" 
Psalms10:14 Tú mismo has visto su irritante maldad; ¡la has visto, y les darás su merecido! A ti se acogen los indefensos; tú eres la ayuda de los huérfanos." 
Psalms10:15 ¡Rompe el brazo a los malvados! ¡Pídeles cuentas de su maldad, hasta que no quede nada pendiente!" 
Psalms10:16 El Señor es el rey eterno; ¡los paganos serán echados de su país! 
Psalms10:17 Señor, tú escuchas la oración de los humildes, tú los animas y los atiendes." 
Psalms10:18 Haz justicia al huérfano y al oprimido: ¡que el hombre, hecho de tierra, no vuelva a sembrar el terror!" 
Psalms11:1 Del maestro de coro. De David. Yo busco mi refugio en el Señor. Es por demás que me digáis: “Huye a los montes, como las aves." 
Psalms11:2 Fíjate en los malvados: ponen la flecha en la cuerda, tensan el arco y, desde un lugar escondido, disparan contra los hombres honrados." 
Psalms11:3 Y cuando las bases mismas se vienen abajo, ¿qué puede hacer el hombre honrado?”" 
Psalms11:4 Pero el Señor está en su santo templo. El Señor tiene su trono en el cielo, y con ojos bien abiertos vigila atentamente a los hombres." 
Psalms11:5 El Señor vigila a justos y a malvados, y odia con toda su alma a los que aman la violencia." 
Psalms11:6 El Señor hará llover sobre los malos brasas, fuego y azufre, y traerá un viento que todo lo quemará. ¡El Señor les dará su merecido!" 
Psalms11:7 El Señor es justo y ama lo que es justo; ¡por eso le verán cara a cara los sinceros! 
Psalms12:1 Del maestro de coro, con instrumentos de ocho cuerdas. Salmo de David. Sálvanos, Señor, pues ya no hay creyentes fieles, ya no hay hombres sinceros." 
Psalms12:2 Unos a otros se mienten; hablan con hipocresía y doble sentido. 
Psalms12:3 Arranca, Señor, de raíz a los hipócritas y fanfarrones," 
Psalms12:4 a los que dicen: “Con tener boca nos basta; nuestra lengua nos defiende. ¿Quién se atreve a darnos órdenes?” 
Psalms12:5 Esto ha dicho el Señor: “A los pobres y débiles se les oprime y se les hace sufrir. Por eso voy ahora a levantarme, y les daré la ayuda que tanto anhelan.”" 
Psalms12:6 Las promesas del Señor son puras; ¡son como la plata más pura, refinada siete veces en el horno!" 
Psalms12:7 Tú, Señor, nos cuidarás; ¡siempre nos protegerás de tales gentes!" 
Psalms12:8 Los malvados rondan por todas partes, y todo el mundo alaba la maldad." 
Psalms13:1 Del maestro de coro. Salmo de David. Señor, ¿hasta cuándo me olvidarás? ¿Me olvidarás para siempre? ¿Hasta cuándo te esconderás de mí?" 
Psalms13:2 ¿Hasta cuándo mi alma y mi corazón habrán de sufrir y estar tristes todo el día? ¿Hasta cuándo habré de estar sometido al enemigo? 
Psalms13:3 Señor, Dios mío, ¡mírame, respóndeme, llena mis ojos de luz! ¡Que no caiga yo en el sueño de la muerte!" 
Psalms13:4 ¡Que no diga mi enemigo: “Le he vencido”! ¡Que no se alegre si yo fracaso! 
Psalms13:5 Yo confío en tu amor; mi corazón se alegra porque tú me salvas. 
Psalms13:6 ¡Cantaré al Señor por el bien que me ha hecho! 
Psalms14:1 Del maestro de coro. De David. Los necios piensan que no hay Dios: todos se han pervertido; han hecho cosas horribles; ¡no hay nadie que haga lo bueno! 
Psalms14:2 Desde el cielo mira el Señor a los hombres para ver si hay alguien con entendimiento, alguien que busque a Dios." 
Psalms14:3 Pero todos se han ido por mal camino; todos por igual se han pervertido. ¡Ya no hay quien haga lo bueno! ¡No hay ni siquiera uno! 
Psalms14:4 No tienen entendimiento los malhechores, los que se comen a mi pueblo como quien come pan, los que no invocan el nombre del Señor." 
Psalms14:5 Temblarán llenos de miedo, pues Dios está con los que le obedecen." 
Psalms14:6 Se burlan de los anhelos del humilde, pero el Señor le protege." 
Psalms14:7 ¡Ojalá que del monte Sión venga la salvación de Israel! Cuando el Señor haga cambiar la suerte de su pueblo, se alegrarán los descendientes de Jacob, todo el pueblo de Israel." 
Psalms15:1 Salmo de David. Señor, ¿quién puede residir en tu santuario? ¿Quién puede habitar en tu santo monte?" 
Psalms15:2 Solo el que vive sin tacha y hace lo bueno; el que dice la verdad de todo corazón; 
Psalms15:3 el que no habla mal de nadie; el que no hace daño a su amigo ni ofende a su vecino; 
Psalms15:4 el que mira con desprecio a quien desprecio merece, pero honra a quien honra al Señor; el que cumple sus promesas aunque le vaya mal;" 
Psalms15:5 el que presta su dinero sin exigir intereses; el que no acepta soborno en contra del inocente. El que así vive, jamás caerá." 
Psalms16:1 Poema de David. ¡Cuida, oh Dios, de mí, pues en ti busco protección!" 
Psalms16:2 Yo te he dicho: “Tú eres mi Señor, mi bien; nada es comparable a ti.”" 
Psalms16:3 Los dioses del país son poderosos, según dicen los que en ellos se complacen," 
Psalms16:4 que aumentan el número de sus imágenes y los siguen con gran devoción. ¡Jamás tomaré parte en sus sangrientos sacrificios! ¡Jamás pronunciaré sus nombres con mis labios! 
Psalms16:5 Tú, Señor, eres mi todo; tú me colmas de bendiciones; mi vida está en tus manos." 
Psalms16:6 Primoroso lugar me ha tocado en suerte; ¡hermosa es la herencia que me ha correspondido! 
Psalms16:7 Bendeciré al Señor, porque él me guía, y en lo íntimo de mi ser me corrige por las noches." 
Psalms16:8 Siempre tengo presente al Señor; con él a mi derecha, nada me hará caer." 
Psalms16:9 Por eso, dentro de mí, mi corazón está lleno de alegría. Todo mi ser vivirá confiadamente," 
Psalms16:10 pues no me dejarás en el sepulcro, ¡no abandonarás en la fosa a tu amigo fiel!" 
Psalms16:11 Me mostrarás el camino de la vida. Hay gran alegría en tu presencia; hay dicha eterna junto a ti. 
Psalms17:1 Oración de David. Señor, escucha mi causa justa, atiende a mi clamor, presta oído a mi oración, pues no sale de labios mentirosos." 
Psalms17:2 ¡Que venga de ti mi sentencia, pues tú sabes lo que es justo!" 
Psalms17:3 Tú has penetrado mis pensamientos, de noche has venido a vigilarme, me has sometido a pruebas de fuego y no has encontrado maldad en mí. No he dicho cosas indebidas," 
Psalms17:4 como hacen los demás; me he alejado de caminos de violencia, de acuerdo con tus mandatos." 
Psalms17:5 He seguido firme en tus caminos; jamás me he apartado de ellos. 
Psalms17:6 Oh Dios, a ti elevo mi voz, porque tú me contestas; préstame atención, escucha mis palabras." 
Psalms17:7 Dame una clara muestra de tu amor, tú, que salvas de sus enemigos a los que buscan protección en tu poder." 
Psalms17:8 Cuídame como a la niña de tus ojos; protégeme bajo la sombra de tus alas 
Psalms17:9 de los malvados que me atacan, ¡de los enemigos mortales que me rodean!" 
Psalms17:10 Son engreídos, hablan con altanería;" 
Psalms17:11 han seguido de cerca mis pasos esperando el momento de echarme por tierra. 
Psalms17:12 Parecen leones, feroces leones que, agazapados en su escondite, esperan ansiosos a dar el zarpazo." 
Psalms17:13 Levántate, Señor, ¡enfréntate con ellos! ¡Hazles doblar las rodillas! Con tu espada, ponme a salvo del malvado;" 
Psalms17:14 con tu poder, Señor, líbrame de ellos; ¡arrójalos de este mundo, que es su herencia en esta vida! Deja que se llenen de riquezas, que sus hijos coman hasta reventar y que aún sobre para sus nietos." 
Psalms17:15 Pero yo, en verdad, quedaré satisfecho con mirarte cara a cara, ¡con verme ante ti cuando despierte!" 
Psalms18:1 Del maestro de coro. De David, el servidor del Señor, que entonó este canto cuando el Señor lo libró de caer en manos de Saúl y de todos sus enemigos. Él dijo: Tú, Señor, eres mi fuerza; ¡yo te amo!" 
Psalms18:2 Tú eres mi protector, mi lugar de refugio, mi libertador, mi Dios, la roca que me protege, mi escudo, el poder que me salva, mi más alto escondite." 
Psalms18:3 Tú, Señor, eres digno de alabanza: cuando te llamo, me salvas de mis enemigos." 
Psalms18:4 La muerte me enredó en sus lazos; sentí miedo ante el torrente destructor. 
Psalms18:5 La muerte me atrapó en sus lazos; ¡caído estaba en trampas mortales! 
Psalms18:6 En mi angustia llamé al Señor, pedí ayuda a mi Dios, y él me escuchó desde su templo; ¡mis gritos llegaron a sus oídos!" 
Psalms18:7 Hubo entonces un fuerte temblor de tierra: los montes se estremecieron hasta sus bases; fueron sacudidos por la furia del Señor. 
Psalms18:8 De su nariz brotaba humo y de su boca un fuego destructor; ¡por la boca lanzaba carbones encendidos! 
Psalms18:9 Descorrió la cortina del cielo, y descendió. ¡Debajo de sus pies había grandes nubarrones!" 
Psalms18:10 Montó en un ser alado, y voló deslizándose sobre las alas del viento." 
Psalms18:11 Tomó como escondite, como tienda de campaña, la densa oscuridad que le rodeaba y los nubarrones cargados de agua." 
Psalms18:12 Un fulgor relampagueante salió de su presencia; brotaron de las nubes granizos y carbones encendidos. 
Psalms18:13 El Señor, el Altísimo, hizo oir su voz de trueno desde el cielo; granizos y carbones encendidos." 
Psalms18:14 Lanzó sus flechas, sus relámpagos, y a mis enemigos hizo huir en desorden." 
Psalms18:15 El fondo del mar quedó al descubierto; las bases del mundo quedaron a la vista por la voz amenazante del Señor, por el fuerte soplo que lanzó." 
Psalms18:16 Dios me tendió la mano desde lo alto y con su mano me sacó del mar inmenso. 
Psalms18:17 Me salvó de enemigos poderosos que me odiaban y eran más fuertes que yo. 
Psalms18:18 Me atacaron cuando yo estaba en desgracia, pero el Señor me dio su apoyo:" 
Psalms18:19 me sacó a la libertad; ¡me salvó porque me amaba! 
Psalms18:20 El Señor me ha dado la recompensa que merecía mi limpia conducta," 
Psalms18:21 pues yo he seguido el camino del Señor; ¡jamás he renegado de mi Dios! 
Psalms18:22 Tengo presentes todos sus decretos; ¡jamás he rechazado sus leyes! 
Psalms18:23 Me he conducido ante él sin tacha alguna; me he alejado de la maldad. 
Psalms18:24 El Señor me ha recompensado por mi limpia conducta en su presencia. 
Psalms18:25 Tú, Señor, eres fiel con el que es fiel, irreprochable con el irreprochable" 
Psalms18:26 y sincero con el sincero; mas eres sagaz con el astuto. 
Psalms18:27 Tú salvas a los humildes, pero humillas a los orgullosos." 
Psalms18:28 Tú, Señor, me das luz; tú, Dios mío, alumbras mi oscuridad." 
Psalms18:29 Con tu ayuda atacaré al enemigo, y sobre el muro de sus ciudades pasaré." 
Psalms18:30 El camino de Dios es perfecto; la promesa del Señor es digna de confianza; ¡Dios protege a cuantos en él confían! 
Psalms18:31 ¿Quién es Dios, fuera del Señor? ¿Qué otro dios hay que pueda protegernos?" 
Psalms18:32 Dios es quien me da fuerzas, quien hace intachable mi conducta," 
Psalms18:33 quien me da pies ligeros, como de ciervo, quien me hace estar firme en las alturas," 
Psalms18:34 quien me entrena para la batalla, quien me da fuerzas para tensar arcos de bronce." 
Psalms18:35 Tú me proteges y me salvas, me sostienes con tu mano derecha; tu bondad me ha hecho prosperar." 
Psalms18:36 Has hecho fácil mi camino y mis pies no han resbalado. 
Psalms18:37 Perseguí a mis enemigos, los alcancé y tan sólo volví después de destruirlos." 
Psalms18:38 Los destrocé, y ya no se levantaron. ¡Cayeron debajo de mis pies!" 
Psalms18:39 Tú me diste fuerza en la batalla; hiciste que los rebeldes se inclinaran ante mí," 
Psalms18:40 y que delante de mí huyeran mis enemigos. Así pude destruir a los que me odiaban. 
Psalms18:41 Pedían ayuda, y nadie los ayudó; llamaban al Señor, y no les contestó." 
Psalms18:42 ¡Los deshice como a polvo que se lleva el viento! ¡Los pisoteé como a barro de las calles! 
Psalms18:43 Me libraste de un pueblo rebelde, me hiciste jefe de naciones y me sirve gente que yo no conocía." 
Psalms18:44 En cuanto me oyen, me obedecen; gente extranjera me halaga," 
Psalms18:45 gente extranjera se acobarda y sale temblando de sus refugios. 
Psalms18:46 ¡Viva el Señor! ¡Bendito sea mi protector! ¡Sea enaltecido Dios mi salvador! 
Psalms18:47 Él es el Dios que me ha vengado y me ha sometido los pueblos. 
Psalms18:48 Él me salva de la furia de mis enemigos, de los rebeldes que se alzaron contra mí. ¡Tú, Señor, me salvas de los hombres violentos!" 
Psalms18:49 Por eso te alabo entre las naciones y canto himnos a tu nombre. 
Psalms18:50 Concedes grandes victorias al rey que has escogido; siempre tratas con amor a David y a su descendencia. 
Psalms19:1 Del maestro de coro. Salmo de David. El cielo proclama la gloria de Dios; de su creación nos habla la bóveda celeste. 
Psalms19:2 Los días se lo cuentan entre sí; las noches hacen correr la voz. 
Psalms19:3 Aunque no se escuchan palabras ni se oye voz alguna," 
Psalms19:4 el mensaje llega a toda la tierra y hasta el último rincón del mundo, hasta donde el sol tiene su hogar." 
Psalms19:5 Y el sol sale como un novio de la habitación nupcial, alegre como un atleta al emprender su camino." 
Psalms19:6 Nace el sol por un lado del cielo y da la vuelta hasta llegar al otro, sin que nada pueda huir de su calor." 
Psalms19:7 La enseñanza del Señor es perfecta, porque da nueva vida. El mandato del Señor es fiel, porque hace sabio al hombre sencillo." 
Psalms19:8 Los preceptos del Señor son justos, porque traen alegría al corazón. El mandamiento del Señor es puro y llena los ojos de luz." 
Psalms19:9 El temor del Señor es limpio y permanece para siempre. Los decretos del Señor son verdaderos, todos ellos son justos," 
Psalms19:10 ¡son de más valor que el oro fino, más dulces que la miel del panal!" 
Psalms19:11 Son también advertencias a este siervo tuyo, y le es provechoso obedecerlas." 
Psalms19:12 ¿Quién se da cuenta de sus propios errores? ¡Perdona, Señor, mis faltas ocultas!" 
Psalms19:13 Quítale el orgullo a tu siervo; no permitas que el orgullo me domine. Así seré un hombre sin tacha y estaré libre de gran pecado. 
Psalms19:14 Sean aceptables a tus ojos mis palabras y mis pensamientos, oh Señor, refugio y libertador mío." 
Psalms20:1 Del maestro de coro. Salmo de David. Que el Señor te escuche cuando estés angustiado; que el Dios mismo de Jacob te defienda. 
Psalms20:2 Que te envíe auxilio y ayuda desde el santuario de Sión. 
Psalms20:3 Que se acuerde de todas tus ofrendas y acepte con agrado las que quemas sobre el altar. 
Psalms20:4 Que cumpla todos tus deseos y lleve a cabo todos tus planes. 
Psalms20:5 Celebraremos así tu victoria y levantaremos banderas en el nombre del Dios nuestro. ¡Que el Señor cumpla todas tus peticiones! 
Psalms20:6 Estoy convencido de que el Señor dará la victoria al rey que ha escogido; que le contestará desde su santo cielo, dándole grandes victorias con su poder." 
Psalms20:7 Unos cuentan con sus carros de guerra y otros cuentan con sus caballos, pero nosotros contamos con el Señor nuestro Dios." 
Psalms20:8 A ellos se les doblan las rodillas y caen, pero nosotros seguimos firmes y en pie." 
Psalms20:9 Señor, ¡dale la victoria al rey! ¡Respóndenos cuando te llamemos!" 
Psalms21:1 Del maestro de coro. Salmo de David. Señor, el rey está alegre porque le has dado fuerzas; ¡está muy alegre porque le has dado la victoria!" 
Psalms21:2 Has cumplido sus deseos; no le has negado sus peticiones. 
Psalms21:3 Le recibiste con grandes bendiciones y le pusiste una corona de oro. 
Psalms21:4 Te pidió vida, y se la diste: vida larga y duradera." 
Psalms21:5 Gracias a tu ayuda, es grande su poder; le has dado honor y dignidad." 
Psalms21:6 Le has bendecido para siempre; con tu presencia le llenas de alegría. 
Psalms21:7 Tú, oh rey, jamás caerás, pues confías en el Señor; ¡confías en el amor del Altísimo!" 
Psalms21:8 Tu poder alcanzará a todos tus enemigos; tu derecha alcanzará a los que te odian; 
Psalms21:9 los pondrás en un horno encendido cuando aparezcas para juzgar. El Señor, en su furor, los consumirá con un fuego destructor." 
Psalms21:10 Borrarás del mundo y de entre los hombres a sus hijos y sus descendientes. 
Psalms21:11 Aunque quieran hacerte daño y hagan planes contra ti, no se saldrán con la suya," 
Psalms21:12 pues tú los pondrás en fuga; con tu arco apuntarás contra ellos. 
Psalms21:13 ¡Levántate con tu poder, Señor! ¡Celebraremos con himnos tus victorias!" 
Psalms22:1 Del maestro de coro, según la melodía de “La cierva de la aurora”. Salmo de David. Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has abandonado?, ¿por qué no vienes a salvarme?, ¿por qué no atiendes a mis lamentos?" 
Psalms22:2 Dios mío, día y noche te llamo, y no respondes; ¡no hay descanso para mí!" 
Psalms22:3 Pero tú eres santo; tú reinas, alabado por Israel." 
Psalms22:4 Nuestros padres confiaron en ti; confiaron, y tú los libertaste;" 
Psalms22:5 te pidieron ayuda, y les diste libertad; confiaron en ti, y no los defraudaste." 
Psalms22:6 Pero yo no soy un hombre, sino un gusano; ¡soy el hazmerreir de la gente!" 
Psalms22:7 Los que me ven, se burlan de mí; me hacen muecas, mueven la cabeza" 
Psalms22:8 y dicen: “Este confiaba en el Señor; pues que el Señor lo libre. Ya que tanto le quiere, que lo salve.”" 
Psalms22:9 Y así es: tú me hiciste nacer del vientre de mi madre; en su pecho me hiciste descansar. 
Psalms22:10 Desde antes que yo naciera, fui puesto bajo tu cuidado; desde el vientre de mi madre, mi Dios eres tú." 
Psalms22:11 No te alejes de mí, pues estoy al borde de la angustia y no tengo quien me ayude." 
Psalms22:12 Mis enemigos me han rodeado como toros, como bravos toros de Basán;" 
Psalms22:13 rugen como leones feroces, abren la boca y se lanzan contra mí." 
Psalms22:14 Soy como agua que se derrama; mis huesos están dislocados. Mi corazón es como cera que se derrite dentro de mí. 
Psalms22:15 Tengo la boca seca como una teja; tengo la lengua pegada al paladar. ¡Me has hundido hasta el polvo de la muerte! 
Psalms22:16 Como perros, una banda de malvados me ha rodeado por completo; me han desgarrado las manos y los pies." 
Psalms22:17 ¡Puedo contarme los huesos! Mis enemigos no me quitan la vista de encima; 
Psalms22:18 se han repartido mi ropa entre sí, y sobre ella echan suertes." 
Psalms22:19 Pero tú, Señor, que eres mi fuerza, ¡no te alejes!, ¡ven pronto en mi ayuda!" 
Psalms22:20 Líbrame de morir a filo de espada, no dejes que me maten esos perros," 
Psalms22:21 sálvame de la boca de esos leones, ¡defiéndeme de los cuernos de esos toros!" 
Psalms22:22 Yo hablaré de ti a mis hermanos, te alabaré en sus reuniones." 
Psalms22:23 Vosotros, los que honráis al Señor, ¡alabadle! ¡Glorificadle todos los descendientes de Jacob! ¡Adoradle todos los descendientes de Israel!" 
Psalms22:24 Pues él no desprecia ni pasa por alto el sufrimiento de los pobres, ni se esconde de ellos. ¡Él los oye cuando le piden ayuda!" 
Psalms22:25 En presencia de tu pueblo numeroso alabaré tu fidelidad; delante de los que te honran te cumpliré mis promesas. 
Psalms22:26 Comed, vosotros los oprimidos, hasta que estéis satisfechos; alabad al Señor, vosotros que le buscáis, y vivid muchos años." 
Psalms22:27 Razas y naciones todas, gente de todos los rincones de la tierra, acordaos del Señor y venid a él. ¡Arrodillaos delante de él!" 
Psalms22:28 Porque el Señor es el rey, y él gobierna las naciones." 
Psalms22:29 Inclínense y adórenle solo a él todos los que viven en abundancia, todos los que han de volver al polvo, pues en sí mismos no tienen vida." 
Psalms22:30 Mis descendientes adorarán al Señor y hablarán de él toda la vida; 
Psalms22:31 a los que nazcan después, les contarán de su justicia y de sus obras." 
Psalms23:1 Salmo de David. El Señor es mi pastor; nada me falta. 
Psalms23:2 Me hace descansar en verdes pastos, me guía a arroyos de tranquilas aguas," 
Psalms23:3 me da nuevas fuerzas y me lleva por caminos rectos haciendo honor a su nombre. 
Psalms23:4 Aunque pase por el más oscuro de los valles, no temeré peligro alguno, porque tú, Señor, estás conmigo; tu vara y tu cayado me inspiran confianza." 
Psalms23:5 Me has preparado un banquete ante los ojos de mis enemigos; has vertido perfume sobre mi cabeza y has llenado mi copa a rebosar. 
Psalms23:6 Tu bondad y tu amor me acompañan a lo largo de mis días, y en tu casa, oh Señor, por siempre viviré." 
Psalms24:1 Salmo de David. Del Señor es el mundo entero, con todo lo que en él hay, con todo lo que en él vive." 
Psalms24:2 Porque el Señor puso las bases de la tierra y la afirmó sobre los mares y los ríos. 
Psalms24:3 ¿Quién puede subir al monte del Señor? ¿Quién puede permanecer en su santo templo? 
Psalms24:4 El que tiene las manos y la mente limpias de todo pecado; el que no adora ídolos ni hace juramentos falsos. 
Psalms24:5 El Señor, su Dios y salvador, bendecirá a ese hombre y le hará justicia." 
Psalms24:6 Así deben ser los que buscan al Señor, los que buscan la presencia del Dios de Jacob." 
Psalms24:7 ¡Abríos, puertas eternas! ¡Abríos, puertas, de par en par, y entrará el Rey de la gloria!" 
Psalms24:8 ¿Quién es este Rey de la gloria? ¡Es el Señor, el fuerte y valiente! ¡Es el Señor, valiente en la batalla!" 
Psalms24:9 ¡Abríos, puertas eternas! ¡Abríos, puertas, de par en par, y entrará el Rey de la gloria!" 
Psalms24:10 ¿Quién es este Rey de la gloria? ¡Es el Señor todopoderoso! ¡Él es el Rey de la gloria! 
Psalms25:1 De David. Señor, a ti dirijo mi oración;" 
Psalms25:2 mi Dios, en ti confío: no dejes que me hunda en la vergüenza. ¡Que no se rían de mí mis enemigos!" 
Psalms25:3 ¡Que no sea jamás avergonzado ninguno de los que en ti confían! ¡Que sean puestos en vergüenza los que sin motivo se rebelan contra ti! 
Psalms25:4 Señor, muéstrame tus caminos, guíame por tus senderos;" 
Psalms25:5 guíame, encamíname en tu verdad, pues tú eres mi Dios y salvador. ¡En ti confío a todas horas!" 
Psalms25:6 Señor, acuérdate del amor y la ternura que siempre nos has manifestado," 
Psalms25:7 pero no te acuerdes de mis pecados ni del mal que hice en mi juventud. Señor, acuérdate de mí, por tu gran amor y bondad." 
Psalms25:8 El Señor es bueno y justo; él corrige la conducta de los pecadores 
Psalms25:9 y guía por su camino a los humildes; ¡los instruye en la justicia! 
Psalms25:10 Él siempre procede con amor y verdad con quienes cumplen su pacto y sus mandamientos. 
Psalms25:11 Señor, es grande mi maldad; perdóname, haz honor a tu nombre." 
Psalms25:12 Al hombre que honra al Señor, él le muestra el camino que debe seguir;" 
Psalms25:13 le rodea de bienestar y da a sus descendientes posesión del país. 
Psalms25:14 El Señor es amigo de quienes le honran, y les da a conocer su pacto." 
Psalms25:15 Siempre dirijo mis ojos al Señor, porque él me libra de todo peligro." 
Psalms25:16 Mírame, Señor, y ten compasión de mí, porque estoy solo y afligido." 
Psalms25:17 Mi corazón se aflige más y más; líbrame de mis angustias. 
Psalms25:18 Mira mis tristezas y trabajos, y perdona mis pecados." 
Psalms25:19 Mira cuántos enemigos tengo que sienten por mí un odio mortal. 
Psalms25:20 ¡Cuídame, sálvame la vida! ¡No dejes que me hunda en la vergüenza, pues en ti busco protección!" 
Psalms25:21 Que me protejan mi honradez y mi inocencia, pues en ti he puesto mi confianza." 
Psalms25:22 ¡Dios mío, salva a Israel de todas sus angustias!" 
Psalms26:1 De David. Señor, hazme justicia, pues mi vida no tiene tacha. En ti, Señor, confío firmemente;" 
Psalms26:2 examíname, ¡ponme a prueba!, ¡pon a prueba mis pensamientos y mis sentimientos más profundos!" 
Psalms26:3 Yo tengo presente tu amor y te he sido fiel; 
Psalms26:4 jamás conviví con los mentirosos ni me junté con los hipócritas. 
Psalms26:5 Odio las reuniones de los malvados; ¡jamás conviví con los perversos! 
Psalms26:6 Lavadas ya mis manos y limpias de pecado, quiero, Señor, acercarme a tu altar," 
Psalms26:7 entonar cantos de alabanza y proclamar tus maravillas. 
Psalms26:8 Yo amo, Señor, el templo donde vives, el lugar donde reside tu gloria." 
Psalms26:9 No me quites la vida junto con los pecadores; no me hagas correr la suerte de los asesinos," 
Psalms26:10 de esos que tienen las manos llenas de maldad y soborno. 
Psalms26:11 Pero mi vida es intachable; ¡sálvame, ten compasión de mí!" 
Psalms26:12 Mis pies pisan terreno firme; ¡bendeciré al Señor en presencia de su pueblo! 
Psalms27:1 De David. El Señor es mi luz y mi salvación, ¿de quién tendré miedo? El Señor defiende mi vida, ¿quién me atemorizará?" 
Psalms27:2 Los malvados, mis enemigos, se juntan para atacarme y destruirme; pero ellos son los que tropiezan y caen." 
Psalms27:3 Aunque un ejército me rodee, mi corazón no tendrá miedo; aunque se preparen para atacarme, permaneceré tranquilo." 
Psalms27:4 Solo una cosa he pedido al Señor, solo una cosa deseo: estar en el templo del Señor todos los días de mi vida, para adorarle en su templo y contemplar su hermosura." 
Psalms27:5 Cuando lleguen los días malos, el Señor me dará abrigo en su templo; bajo su sombra me protegerá. ¡Me pondrá a salvo sobre una roca!" 
Psalms27:6 Entonces podré levantar la cabeza por encima de mis enemigos; entonces podré ofrecer sacrificios en el templo, y gritar de alegría, y cantar himnos al Señor." 
Psalms27:7 A ti clamo, Señor, ¡escúchame! Ten compasión de mí, ¡respóndeme!" 
Psalms27:8 El corazón me dice: “Busca la presencia del Señor.” Y yo, Señor, busco tu presencia." 
Psalms27:9 ¡No te escondas de mí! ¡No me rechaces con ira! ¡Mi única ayuda eres tú! No me dejes solo y sin amparo, pues tú eres mi Dios y salvador." 
Psalms27:10 Aunque mi padre y mi madre me abandonen, tú, Señor, te harás cargo de mí." 
Psalms27:11 Señor, muéstrame tu camino, guíame por la buena senda a causa de mis enemigos;" 
Psalms27:12 no me entregues a su voluntad, pues se han levantado contra mí testigos falsos y violentos." 
Psalms27:13 Pero yo estoy convencido de que llegaré a ver la bondad del Señor a lo largo de esta vida. 
Psalms27:14 ¡Ten confianza en el Señor! ¡Ten valor, no te desanimes! ¡Sí, ten confianza en el Señor!" 
Psalms28:1 De David. Señor, mi protector, a ti clamo. ¡No te niegues a responderme! Pues si te niegas a responderme, ya puedo contarme entre los muertos." 
Psalms28:2 Oye mis gritos cuando te pido ayuda, cuando extiendo mis manos hacia tu santo templo." 
Psalms28:3 No me arrastres junto con los malvados, ni me hagas correr la suerte de los malhechores, que por fuera se muestran amistosos pero por dentro son todo maldad." 
Psalms28:4 Dales su merecido, conforme a sus malas acciones; págales con la misma moneda, conforme al mal que han cometido." 
Psalms28:5 Ya que no tienen presente las cosas que hizo el Señor, ¡que él los destruya y no los vuelva a levantar!" 
Psalms28:6 ¡Bendito sea el Señor, que ha escuchado mis ruegos!" 
Psalms28:7 El Señor es mi poderoso protector; en él confié plenamente, y él me ayudó. Mi corazón está alegre; cantaré y daré gracias al Señor." 
Psalms28:8 El Señor es la fuerza de su pueblo; es ayuda y refugio de su rey escogido. 
Psalms28:9 Salva a tu pueblo, Señor; bendice a los tuyos. Cuídalos como un pastor; ¡llévalos en tus brazos para siempre!" 
Psalms29:1 Salmo de David Alabad al Señor, seres celestiales: alabad el poder y la gloria del Señor," 
Psalms29:2 alabad el glorioso nombre del Señor, adorad al Señor en su hermoso santuario." 
Psalms29:3 La voz del Señor resuena sobre el mar; el Dios glorioso hace tronar: ¡el Señor está sobre el mar inmenso! 
Psalms29:4 La voz del Señor resuena poderosa, la voz del Señor resuena imponente," 
Psalms29:5 la voz del Señor desgaja los cedros. ¡El Señor desgaja los cedros del Líbano! 
Psalms29:6 Hace temblar los montes Líbano y Sirión, ¡los hace saltar como toros y becerros!" 
Psalms29:7 La voz del Señor lanza llamas de fuego," 
Psalms29:8 la voz del Señor hace temblar al desierto, ¡el Señor hace temblar al desierto de Cadés!" 
Psalms29:9 La voz del Señor sacude las encinas y deja sin árboles los bosques. En su templo, todos le rinden honor." 
Psalms29:10 El Señor gobierna las lluvias, ¡el Señor gobierna cual rey eterno!" 
Psalms29:11 El Señor da fuerza a su pueblo, el Señor bendice a su pueblo con paz." 
Psalms30:1 Salmo. Canto para la dedicación del templo. De David. Señor, yo te alabo porque tú me liberaste, porque no has permitido que mis enemigos se burlen de mí." 
Psalms30:2 Señor, mi Dios, te pedí ayuda, y me sanaste;" 
Psalms30:3 tú, Señor, me salvaste de la muerte; me diste vida, me libraste de morir." 
Psalms30:4 Vosotros, fieles del Señor, ¡cantadle himnos!, ¡alabad su santo nombre!" 
Psalms30:5 Porque su enojo dura un momento, pero su buena voluntad, toda la vida. Si lloramos por la noche, por la mañana tendremos alegría." 
Psalms30:6 Yo me sentí seguro, y pensé: “Nada me hará caer jamás.”" 
Psalms30:7 Tú, Señor, en tu bondad, me afirmaste en lugar seguro. Pero me negaste tu ayuda y el miedo me dejó confundido." 
Psalms30:8 A ti, Señor, clamo; a ti, Señor, suplico:" 
Psalms30:9 ¿qué se gana con que yo muera, con que sea llevado al sepulcro? ¡El polvo no puede alabarte ni hablar de tu fidelidad!" 
Psalms30:10 Señor, óyeme y ten compasión de mí. Señor, ¡ayúdame!" 
Psalms30:11 Has cambiado en danzas mis lamentos, me has quitado el luto y me has vestido de fiesta." 
Psalms30:12 Por eso, Señor y Dios, no puedo quedarme en silencio: ¡te cantaré himnos de alabanza y siempre te daré gracias!" 
Psalms31:1 Del maestro de coro. Salmo de David. Señor, en ti busco protección; ¡no me defraudes jamás! ¡Ponme a salvo, pues tú eres justo!" 
Psalms31:2 Dígnate escucharme; ¡date prisa, líbrame ya! Sé tú mi roca protectora, ¡sé tú mi castillo de refugio y salvación!" 
Psalms31:3 ¡Tú eres mi roca y mi castillo! ¡Guíame y protégeme; haz honor a tu nombre! 
Psalms31:4 ¡Sácame de la trampa que me han tendido, pues tú eres mi protector!" 
Psalms31:5 En tus manos encomiendo mi espíritu; ¡rescátame, Señor, Dios de la verdad!" 
Psalms31:6 Odio a los que adoran ídolos inútiles. He puesto mi confianza en el Señor. 
Psalms31:7 Tu amor me trae gozo y alegría. Tú has visto mis tristezas, conoces mis aflicciones;" 
Psalms31:8 no me entregaste en manos del enemigo; ¡me hiciste poner pie en lugar seguro! 
Psalms31:9 Señor, ten compasión de mí, pues estoy en peligro. El dolor debilita mis ojos, mi cuerpo, ¡todo mi ser!" 
Psalms31:10 ¡El dolor y los lamentos acaban con los años de mi vida! La tristeza acaba con mis fuerzas; ¡mi cuerpo se está debilitando! 
Psalms31:11 Soy el hazmerreir de mis enemigos, objeto de burla de mis vecinos, horror de quienes me conocen. ¡Huyen de mí cuantos me ven en la calle!" 
Psalms31:12 Me han olvidado por completo, como si ya estuviera muerto. Soy como un jarro hecho pedazos." 
Psalms31:13 Puedo oir que la gente cuchichea: “Hay terror por todas partes.” Como un solo hombre, hacen planes contra mí; ¡hacen planes para quitarme la vida!" 
Psalms31:14 Pero yo, Señor, confío en ti; yo he dicho: “¡Tú eres mi Dios!”" 
Psalms31:15 Mi vida está en tus manos; ¡líbrame de mis enemigos, que me persiguen!" 
Psalms31:16 Mira con bondad a este siervo tuyo, y sálvame, por tu amor." 
Psalms31:17 A ti clamo, Señor; ¡no me hundas en la vergüenza! ¡Hunde en la vergüenza a los malvados; húndelos en el silencio del sepulcro!" 
Psalms31:18 Queden en silencio los labios mentirosos, que hablan con burla y desprecio y ofenden al hombre honrado." 
Psalms31:19 ¡Qué grande es tu bondad con aquellos que te honran! La guardas como un tesoro, y a la vista de los hombres la repartes a quienes confían en ti." 
Psalms31:20 Con la protección de tu presencia los libras de los planes malvados del hombre; bajo tu techo los proteges de los insultos de sus enemigos. 
Psalms31:21 Bendito sea el Señor, que con su amor hizo grandes cosas por mí en momentos de angustia." 
Psalms31:22 En mi inquietud llegué a pensar que me habías echado de tu presencia; pero cuando te pedí ayuda, escuchaste mis gritos." 
Psalms31:23 Amad al Señor, todos vosotros, sus fieles. El Señor cuida de los sinceros, pero a los altaneros les da con creces su merecido." 
Psalms31:24 Dad ánimo y valor a vuestros corazones, todos los que confiáis en el Señor." 
Psalms32:1 Instrucción de David. Feliz el hombre a quien sus culpas y pecados le han sido perdonados por completo. 
Psalms32:2 Feliz el hombre que no es mal intencionado y a quien el Señor no acusa de falta alguna. 
Psalms32:3 Mientras no confesé mi pecado, mi cuerpo iba decayendo por mi gemir de todo el día," 
Psalms32:4 pues de día y de noche tu mano pesaba sobre mí. Como flor marchita por el calor del verano, así me sentía decaer." 
Psalms32:5 Pero te confesé sin reservas mi pecado y mi maldad; decidí confesarte mis pecados, y tú, Señor, los perdonaste." 
Psalms32:6 Por eso, en momentos de angustia te invocarán los fieles, y aunque las aguas caudalosas se desborden, no llegarán hasta ellos." 
Psalms32:7 Tú eres mi refugio: me proteges del peligro, me rodeas de gritos de liberación." 
Psalms32:8 El Señor dice: “Mis ojos están puestos en ti. Yo te daré instrucciones, te daré consejos, te enseñaré el camino que debes seguir." 
Psalms32:9 No seas como el mulo o el caballo, que no pueden entender y hay que detener su brío con el freno y la rienda, pues de otra manera no se acercan a ti.”" 
Psalms32:10 Los malvados tendrán muchos dolores, pero el amor del Señor envuelve a los que en él confían." 
Psalms32:11 Alegraos en el Señor, hombres buenos y honrados. ¡Alegraos y gritad de alegría!" 
Psalms33:1 Aclamad al Señor, hombres buenos; en labios de los buenos, la alabanza es hermosa." 
Psalms33:2 Dad gracias al Señor al son del arpa, cantadle himnos con música de salterio," 
Psalms33:3 cantadle un nuevo canto, ¡tocad con arte al aclamarle!" 
Psalms33:4 La palabra del Señor es verdadera; sus obras demuestran su fidelidad. 
Psalms33:5 El Señor ama lo justo y lo recto; ¡su amor llena toda la tierra! 
Psalms33:6 El cielo y cuanto hay en él lo hizo el Señor por su palabra y por el soplo de su boca. 
Psalms33:7 Él junta y almacena las aguas del mar profundo. 
Psalms33:8 Honrad al Señor todos en la tierra; ¡honradle todos los habitantes del mundo! 
Psalms33:9 Pues él habló, y todo fue hecho; él ordenó, y todo quedó firme." 
Psalms33:10 El Señor hace fracasar por completo los proyectos de los pueblos paganos; 
Psalms33:11 pero los proyectos del Señor permanecen firmes para siempre. 
Psalms33:12 Feliz el pueblo cuyo Dios es el Señor, el pueblo que ha escogido como suyo." 
Psalms33:13 El Señor mira desde el cielo y ve a todos los hombres; 
Psalms33:14 desde el lugar donde vive observa a los que habitan la tierra; 
Psalms33:15 él es quien formó sus corazones y quien vigila todo lo que hacen. 
Psalms33:16 Ningún rey se salva por su gran ejército, ni se salvan los valientes por su mucha fuerza." 
Psalms33:17 Los caballos no sirven para salvar a nadie; aunque son muy poderosos, no pueden salvar." 
Psalms33:18 Pero el Señor cuida siempre de quienes le honran y confían en su amor," 
Psalms33:19 para salvarlos de la muerte y darles vida en épocas de hambre. 
Psalms33:20 Nosotros confiamos en el Señor; ¡él nos ayuda y nos protege! 
Psalms33:21 Nuestro corazón se alegra en el Señor; confiamos plenamente en su santo nombre. 
Psalms33:22 ¡Que tu amor, Señor, nos acompañe, tal como esperamos de ti!" 
Psalms34:1 De David, cuando se retiró de la presencia de Abimélec, ante quien había fingido un ataque de locura. Bendeciré al Señor a todas horas; mis labios siempre le alabarán." 
Psalms34:2 Yo me siento orgulloso del Señor: ¡oídlo y alegraos, hombres humildes!" 
Psalms34:3 Alabemos juntos y a una voz la grandeza del nombre del Señor. 
Psalms34:4 Recurrí al Señor, y él me contestó y me libró de todos mis temores." 
Psalms34:5 Los que miran al Señor resplandecen de alegría y jamás se verán defraudados. 
Psalms34:6 Este pobre gritó, y el Señor le oyó y le libró de todas sus angustias." 
Psalms34:7 El ángel del Señor protege y salva a los que honran al Señor. 
Psalms34:8 Probad, y ved que el Señor es bueno. ¡Feliz el hombre que en él confía!" 
Psalms34:9 Honrad al Señor, los consagrados a él, pues nada faltará a los que le honran." 
Psalms34:10 Los ricos se vuelven pobres y padecen hambre; pero a los que buscan al Señor nunca les faltará ningún bien. 
Psalms34:11 Venid, hijos míos, y escuchadme: voy a enseñaros a honrar al Señor." 
Psalms34:12 ¿Quieres vivir mucho tiempo? ¿Quieres gozar de la vida? 
Psalms34:13 Pues refrena tu lengua de hablar mal, y nunca digan mentiras tus labios." 
Psalms34:14 Aléjate de la maldad, y haz lo bueno; busca la paz, y síguela." 
Psalms34:15 El Señor cuida de los hombres honrados, y presta oído a sus clamores." 
Psalms34:16 El Señor está en contra de los malhechores, para borrar de la tierra su recuerdo." 
Psalms34:17 El Señor atiende al clamor del hombre honrado, y le libra de todas sus angustias." 
Psalms34:18 El Señor está cerca, para salvar a los que tienen el corazón hecho pedazos y han perdido la esperanza." 
Psalms34:19 El hombre honrado pasa por muchos males, pero el Señor le libra de todos ellos." 
Psalms34:20 Él le protege todos los huesos; ni uno solo le romperán. 
Psalms34:21 A los malvados los mata su propia maldad; los que odian al hombre honrado serán castigados. 
Psalms34:22 Pero el Señor salva la vida de sus siervos; ¡no serán castigados los que en él confían! 
Psalms35:1 De David. Señor, opónte a los que se oponen a mí; ataca a los que me atacan." 
Psalms35:2 Toma tu escudo y ven en mi ayuda; 
Psalms35:3 toma tu lanza y haz frente a los que me persiguen; ¡dime que eres tú mi salvador! 
Psalms35:4 Huyan avergonzados los que quieren matarme; huyan avergonzados los que quieren hacerme daño; 
Psalms35:5 ¡sean como paja que se lleva el viento, arrojados por el ángel del Señor!" 
Psalms35:6 ¡Sea su camino oscuro y resbaladizo, perseguidos por el ángel del Señor!" 
Psalms35:7 Sin motivo me pusieron una trampa; sin motivo hicieron un hoyo para que yo cayera en él. 
Psalms35:8 ¡Que los sorprenda la desgracia! ¡Que caigan en su propia trampa! ¡Que caigan en desgracia! 
Psalms35:9 Entonces me alegraré en el Señor, porque él me habrá salvado." 
Psalms35:10 De todo corazón diré: “¿Quién como tú, Señor? A los pobres y necesitados los libras de quienes son más fuertes que ellos, de quienes los explotan.”" 
Psalms35:11 Se levantan testigos malvados y me preguntan cosas que yo ignoro. 
Psalms35:12 Me han pagado mal por bien, y esto me causa mucha tristeza;" 
Psalms35:13 pues cuando ellos enfermaban yo me afligía por ellos, me ponía ropas ásperas y ayunaba, y en mi interior no dejaba de orar." 
Psalms35:14 Andaba yo triste y decaído, como si estuviera de luto por mi madre, por un amigo o por mi propio hermano." 
Psalms35:15 Pero cuando caí, todos juntos se rieron de mí; como si fueran gente extraña y desconocida, me maltrataron sin cesar." 
Psalms35:16 Me atormentaron, se burlaron de mí, me lanzaron miradas cargadas de odio." 
Psalms35:17 Señor, ¿cuánto tiempo seguirás viendo esto? ¡Salva mi vida, mi única vida, de esos leones que andan rugiendo!" 
Psalms35:18 Te daré gracias ante tu pueblo numeroso; ¡te alabaré ante la gran multitud! 
Psalms35:19 Que no se alegren de mí mis enemigos; que no se guiñen el ojo los que me odian sin razón. 
Psalms35:20 Pues ellos no buscan la paz, sino que hacen planes traicioneros contra la gente pacífica del país;" 
Psalms35:21 se ríen de mí a carcajadas, y dicen: “¡Mirad lo que hemos llegado a ver!”" 
Psalms35:22 ¡A ti te consta, Señor! ¡No te quedes en silencio! ¡No te alejes de mí!" 
Psalms35:23 Levántate, Señor y Dios mío, ¡despierta! Hazme justicia, ponte de mi parte." 
Psalms35:24 Júzgame, Señor y Dios mío, de acuerdo con tu justicia. ¡Que no se rían de mí!" 
Psalms35:25 Que no digan ni piensen: “¡Esto es lo que queríamos! ¡Le hemos arruinado por completo!” 
Psalms35:26 Que queden cubiertos de vergüenza los que se alegran de mi desgracia; que queden totalmente cubiertos de vergüenza los que se creen superiores a mí. 
Psalms35:27 Pero que se alegren y griten de alegría los que quieren verme victorioso; que digan constantemente: “¡El Señor es grande, y le agrada el bienestar de su siervo!”" 
Psalms35:28 Con mi lengua hablaré de tu justicia; ¡todo el día te alabaré! 
Psalms36:1 Del maestro de coro. De David, el servidor del Señor. La maldad habla al malvado en lo íntimo de su corazón. Jamás tiene él presente que hay que temer a Dios." 
Psalms36:2 Se cree tan digno de alabanzas, que no encuentra odiosa su maldad." 
Psalms36:3 Es malhablado y mentiroso, perdió el buen juicio, dejó de hacer el bien." 
Psalms36:4 Acostado en su cama, planea hacer lo malo; tan aferrado está a su mal camino, que no quiere renunciar a la maldad." 
Psalms36:5 Pero tu amor, Señor, llega hasta el cielo; tu fidelidad alcanza al cielo azul." 
Psalms36:6 Tu justicia es como las grandes montañas; tus decretos son como el mar grande y profundo. Tú, Señor, cuidas de hombres y animales." 
Psalms36:7 ¡Qué maravilloso es tu amor, oh Dios! ¡Bajo tus alas, los hombres buscan protección!" 
Psalms36:8 Quedan completamente satisfechos con la abundante comida de tu casa; tú les das a beber de un río delicioso," 
Psalms36:9 porque en ti está la fuente de la vida y en tu luz podemos ver la luz. 
Psalms36:10 Brinda siempre tu amor y tu justicia a los que te conocen, a los hombres honrados." 
Psalms36:11 No dejes que me pisoteen los orgullosos, que me zarandeen los malvados." 
Psalms36:12 ¡Ved cómo caen los malhechores! ¡Caen para no volver a levantarse! 
Psalms37:1 De David. No te enojes por causa de los malvados ni sientas envidia de los malhechores," 
Psalms37:2 pues pronto se secan, como el heno; ¡se marchitan como la hierba!" 
Psalms37:3 Confía en el Señor, y haz lo bueno; vive en la tierra, y manténte fiel." 
Psalms37:4 Ama al Señor con ternura, y él cumplirá tus deseos más profundos." 
Psalms37:5 Pon tu vida en las manos del Señor; confía en él, y él vendrá en tu ayuda." 
Psalms37:6 Hará brillar tu rectitud y tu justicia como brilla el sol de mediodía. 
Psalms37:7 Guarda silencio ante el Señor; espera con paciencia a que él te ayude. No te irrites a causa del que triunfa en la vida, del que hace planes malvados." 
Psalms37:8 Deja el enojo, abandona el furor; no te irrites, porque eso empeora las cosas." 
Psalms37:9 Pues los malvados serán arrojados del país, pero los que confían en el Señor tomarán posesión de él." 
Psalms37:10 Dentro de poco no habrá malvados; por más que los busques, no volverás a encontrarlos." 
Psalms37:11 Pero los humildes heredarán la tierra y disfrutarán de completa paz. 
Psalms37:12 El malvado trama hacer daño al hombre bueno y le lanza miradas cargadas de odio. 
Psalms37:13 Pero el Señor se ríe, porque sabe que al malvado se le acerca su hora." 
Psalms37:14 Los malvados sacan la espada y tensan el arco para hacer caer a los pobres y humildes, ¡para matar a los de buena conducta!" 
Psalms37:15 Pero su propia espada se les clavará en el corazón, y sus arcos quedarán hechos pedazos." 
Psalms37:16 Lo poco que tiene el hombre bueno es mejor que la mucha riqueza de los malos. 
Psalms37:17 Porque el Señor pondrá fin a los malos, pero sostendrá a los buenos." 
Psalms37:18 El Señor cuida de los que viven sin tacha, y la herencia de ellos durará para siempre." 
Psalms37:19 En épocas malas, cuando haya hambre, no pasarán vergüenza, pues tendrán suficiente comida." 
Psalms37:20 Los malvados arderán como hierba seca; los enemigos del Señor se desvanecerán como el humo. 
Psalms37:21 El malvado pide prestado, y no paga; pero el hombre bueno es compasivo y generoso." 
Psalms37:22 Los que el Señor bendice heredarán la tierra; pero los que él maldice serán destruidos. 
Psalms37:23 El Señor dirige los pasos del hombre y le pone en el camino que a él le agrada; 
Psalms37:24 aun cuando caiga, no quedará caído, porque el Señor le tiene de la mano." 
Psalms37:25 Yo fui joven, y ya soy viejo, pero nunca vi desamparado al hombre bueno ni jamás vi a sus hijos pedir limosna." 
Psalms37:26 A todas horas siente compasión, y da prestado; sus hijos son una bendición." 
Psalms37:27 Aléjate de la maldad y haz lo bueno, y tendrás siempre un lugar donde vivir." 
Psalms37:28 Pues el Señor ama la justicia y no abandona a quienes le son fieles, pero destruye a los malvados y los deja sin descendencia." 
Psalms37:29 Los hombres buenos heredarán la tierra y vivirán en ella para siempre. 
Psalms37:30 El hombre bueno habla con sabiduría; el hombre bueno habla con justicia. 
Psalms37:31 Lleva en el corazón la enseñanza de su Dios; ¡jamás resbalarán sus pies! 
Psalms37:32 El malvado espía al hombre bueno, con la intención de matarlo;" 
Psalms37:33 pero el Señor no dejará que caiga en sus manos, ni dejará tampoco que lo declaren culpable." 
Psalms37:34 Tú confía en el Señor, y obedécele, pues él te enaltecerá y te dará el país como herencia. ¡Con tus ojos verás la destrucción de los malvados!" 
Psalms37:35 He visto al malvado, lleno de altanería, extenderse como un árbol frondoso;" 
Psalms37:36 pero se fue, dejó de existir; lo busqué, y no pude encontrarlo." 
Psalms37:37 Fíjate en el hombre honrado y sin tacha: el futuro de ese hombre es la paz. 
Psalms37:38 Pero los rebeldes serán destruidos por completo; el futuro de los malos será su destrucción. 
Psalms37:39 La ayuda a los hombres buenos viene del Señor, que es su refugio en tiempos difíciles." 
Psalms37:40 El Señor los ayuda a escapar. Los hace escapar de los malvados, y los salva, porque en él buscaron protección." 
Psalms38:1 Salmo de David, para hacer recordar. Señor, no me reprendas en tu enojo ni me castigues en tu furor." 
Psalms38:2 Pues en mí se han clavado tus flechas; ¡tu mano has descargado sobre mí! 
Psalms38:3 Por tu enojo debido a mis pecados, todo mi cuerpo está enfermo; ¡no tengo un solo hueso sano!" 
Psalms38:4 Mis maldades me tienen abrumado; son una carga que no puedo soportar. 
Psalms38:5 Por causa de mi necedad, mis heridas se pudren y apestan." 
Psalms38:6 Todo el día ando triste, cabizbajo y deprimido." 
Psalms38:7 La espalda me arde de fiebre; ¡tengo enfermo todo el cuerpo! 
Psalms38:8 Estoy completamente molido y sin fuerzas; ¡mis quejas son quejas del corazón! 
Psalms38:9 Señor, tú conoces todos mis deseos, ¡mis suspiros no son un secreto para ti!" 
Psalms38:10 Mi corazón late de prisa, las fuerzas me abandonan, ¡aun la vista se me nubla!" 
Psalms38:11 Mis mejores amigos, y hasta mis parientes, se mantienen a distancia, lejos de mis llagas." 
Psalms38:12 Los que me quieren matar, me tienden trampas; los que me quieren perjudicar, hablan de arruinarme y a todas horas hacen planes traicioneros." 
Psalms38:13 Pero yo me hago el sordo, como si no oyera; como si fuera mudo, no abro la boca." 
Psalms38:14 Soy como el que no oye ni puede decir nada en su defensa. 
Psalms38:15 Yo espero de ti, Señor y Dios mío, que seas tú quien les conteste." 
Psalms38:16 Tan solo pido que no se rían de mí, que no canten victoria cuando yo caiga." 
Psalms38:17 En verdad, a punto estoy de caer; mis dolores no me dejan ni un momento." 
Psalms38:18 ¡Confesaré mis pecados, pues me llenan de inquietud!" 
Psalms38:19 Mis enemigos han aumentado; muchos son los que me odian sin motivo. 
Psalms38:20 Me han pagado mal por bien; porque busco hacer el bien, se ponen en contra mía." 
Psalms38:21 Señor, ¡no me dejes solo! Dios mío, ¡no te alejes de mí!" 
Psalms38:22 Dios y salvador mío, ¡ven pronto en mi ayuda!" 
Psalms39:1 Del maestro de coro. De Jedutún. Salmo de David. Yo había prometido cuidar mi conducta, y no pecar con mi lengua, y poner freno a mis labios mientras hubiera malvados delante de mí." 
Psalms39:2 Y me hacía el mudo: no decía nada. ¡Ni siquiera hablaba de lo bueno! Pero mi dolor iba en aumento; 
Psalms39:3 ¡el corazón me ardía en el pecho! Pensando en ello, un fuego se encendió dentro de mí, y dije entonces con voz fuerte:" 
Psalms39:4 “Señor, hazme saber qué fin tendré y cuánto tiempo voy a vivir; ¡quiero saber cuán breve será mi vida!" 
Psalms39:5 Me has dado una vida muy corta; no es nada mi vida delante de ti. ¡Todo hombre dura lo que un suspiro! 
Psalms39:6 ¡Todo hombre pasa como una sombra! De nada le sirve amontonar riquezas, pues no sabe quién se quedará con ellas." 
Psalms39:7 Y así, Señor, ¿qué puedo ya esperar? ¡Mi esperanza está en ti!" 
Psalms39:8 Líbrame de mis pecados; no dejes que los necios se burlen de mí. 
Psalms39:9 “Me hice el mudo y no abrí la boca, porque tú eres el que actúa." 
Psalms39:10 Aparta de mí tus golpes; estoy acabado por los golpes de tu brazo. 
Psalms39:11 Tú corriges al hombre castigando su maldad, y reduces a polvo lo que más ama. ¡Todo hombre es un suspiro!" 
Psalms39:12 “Señor, escucha mi oración, ¡presta oído a mis lamentos!, ¡no te quedes callado ante mis lágrimas! Yo soy para ti un extranjero, un ave de paso, como mis antepasados." 
Psalms39:13 Deja ya de mirarme, dame un momento de respiro, antes que me vaya y deje de existir.”" 
Psalms40:1 Del maestro de coro. Salmo de David. Puse mi esperanza en el Señor, y él se inclinó para escuchar mis gritos;" 
Psalms40:2 me salvó de la fosa mortal, me libró de hundirme en el pantano. Afirmó mis pies sobre una roca; dio firmeza a mis pisadas." 
Psalms40:3 Hizo brotar de mis labios un nuevo canto, un canto de alabanza a nuestro Dios. Muchos, al ver esto, se sintieron conmovidos y pusieron su confianza en el Señor." 
Psalms40:4 ¡Feliz el hombre que confía en el Señor y no busca a los insolentes ni a los que adoran dioses falsos! 
Psalms40:5 Señor y Dios mío, muchas son las maravillas que tú has hecho y las consideraciones que nos tienes. ¡Nada es comparable a ti! Quisiera anunciarlas, hablar de ellas, pero son más de las que puedo contar." 
Psalms40:6 Tú no te complaces en los sacrificios ni en las ofrendas de cereales; tampoco has pedido holocaustos ni ofrendas para quitar el pecado. En cambio, me has abierto los oídos." 
Psalms40:7 Por eso he dicho: Aquí estoy, tal como el libro dice de mí." 
Psalms40:8 A mí me agrada hacer tu voluntad, Dios mío; ¡llevo tu enseñanza en el corazón!" 
Psalms40:9 En presencia de tu pueblo numeroso he dado a conocer lo que es justo. ¡Tú bien sabes, Señor, que no he guardado silencio!" 
Psalms40:10 No me he quedado callado acerca de tu justicia; he hablado de tu fidelidad y salvación. Jamás he ocultado tu amor y tu verdad ante tu pueblo numeroso. 
Psalms40:11 Y tú, Señor, ¡no me niegues tu ternura! ¡Que siempre me protejan tu amor y tu verdad!" 
Psalms40:12 Pues han venido sobre mí tantas desgracias, que ni siquiera las puedo contar. Me han atrapado mis propias maldades; ¡hasta he perdido la vista! Son más que los pelos de mi cabeza, y hasta el ánimo he perdido." 
Psalms40:13 Señor, por favor, ¡ven a librarme! Señor, ¡ven pronto en mi ayuda!" 
Psalms40:14 ¡Que sean puestos en completo ridículo los que tratan de acabar con mi vida! ¡Que huyan llenos de vergüenza los que quieren hacerme daño! 
Psalms40:15 ¡Que huyan avergonzados los que se burlan de mí! 
Psalms40:16 Pero que todos los que te buscan se llenen de alegría; que cuantos desean tu salvación digan siempre: “¡El Señor es grande!” 
Psalms40:17 Y a mí, pobre y afligido, no me olvides, Señor. Tú eres quien me ayuda y me libera; ¡no tardes, Dios mío!" 
Psalms41:1 Del maestro de coro. Salmo de David. Dichoso el que piensa en el débil y pobre; el Señor lo librará en tiempos malos. 
Psalms41:2 El Señor lo protegerá, le dará vida y felicidad en la tierra, y no lo abandonará al capricho de sus enemigos." 
Psalms41:3 El Señor le dará fuerzas en el lecho del dolor; ¡convertirá su enfermedad en salud! 
Psalms41:4 Yo he dicho: “Señor, ten compasión de mí; cúrame, aunque he pecado contra ti.""" 
Psalms41:5 Mis enemigos me desean lo peor: “¿Cuándo morirá y se perderá su recuerdo?” 
Psalms41:6 Vienen a verme, y no son sinceros; guardan en su memoria todo lo malo, y al salir a la calle lo dan a conocer." 
Psalms41:7 Los que me odian se juntan y hablan de mí; piensan que estoy sufriendo por mi culpa," 
Psalms41:8 y dicen: “Su enfermedad es cosa del demonio; ha caído en cama, y no volverá a levantarse.”" 
Psalms41:9 Aun mi mejor amigo, en quien yo confiaba, el que comía conmigo, se ha vuelto en contra mía." 
Psalms41:10 Pero tú, Señor, ten compasión de mí; haz que me levante y les dé su merecido." 
Psalms41:11 En esto conoceré que te he agradado: en que mi enemigo no cante victoria sobre mí. 
Psalms41:12 En cuanto a mí, que he vivido una vida sin tacha, tómame en tus manos, manténme siempre en tu presencia." 
Psalms41:13 ¡Bendito sea el Señor, Dios de Israel, ahora y siempre! ¡Amén!" 
Psalms42:1 Del maestro de coro. Poemas de los hijos de Coré. Como ciervo sediento en busca de un río, así, Dios mío, te busco a ti." 
Psalms42:2 Tengo sed de Dios, del Dios de la vida. ¿Cuándo volveré a presentarme ante Dios?" 
Psalms42:3 Día y noche, mis lágrimas son mi alimento, mientras a todas horas me preguntan: “¿Dónde está tu Dios?”" 
Psalms42:4 Cuando pienso en estas cosas, doy rienda suelta a mi dolor. Recuerdo cuando yo iba con la gente, conduciéndola al templo de Dios entre gritos de alegría y gratitud. ¡Qué gran fiesta entonces!" 
Psalms42:5 ¿Por qué voy a desanimarme? ¿Por qué voy a estar preocupado? Mi esperanza he puesto en Dios, a quien todavía seguiré alabando. ¡Él es mi Dios y salvador!" 
Psalms42:6 Me siento muy desanimado. Por eso pienso tanto en ti desde la región del río Jordán, desde los montes Hermón y Misar." 
Psalms42:7 Se oye en los barrancos profundos el eco atronador de tus cascadas. Los torrentes de agua que tú mandas han pasado sobre mí. 
Psalms42:8 De día el Señor me envía su amor, y de noche no cesa mi canto ni mi oración al Dios de mi vida." 
Psalms42:9 Le digo a Dios, mi defensor: “¿Por qué me has olvidado? ¿Por qué tengo que andar triste y oprimido por mis enemigos?”" 
Psalms42:10 Hasta los huesos me duelen por las ofensas de mis enemigos, que a todas horas me preguntan: “¿Dónde está tu Dios?”" 
Psalms42:11 ¿Por qué voy a desanimarme? ¿Por qué voy a estar preocupado? Mi esperanza he puesto en Dios, a quien todavía seguiré alabando. ¡Él es mi Dios y salvador!" 
Psalms43:1 Oh Dios, hazme justicia; ¡ponte de mi parte contra esta gente pagana! ¡Ponme a salvo del mentiroso y del malvado," 
Psalms43:2 porque tú eres mi Dios y protector! ¿Por qué me has alejado de ti? ¿Por qué tengo que andar triste y oprimido por mis enemigos? 
Psalms43:3 Envía tu luz y tu verdad, para que ellas me enseñen el camino que lleva a tu santo monte, al lugar donde tú vives." 
Psalms43:4 Llegaré entonces a tu altar, oh Dios, y allí te alabaré al son del arpa, pues tú, mi Dios, llenas mi vida de alegría." 
Psalms43:5 ¿Por qué voy a desanimarme? ¿Por qué voy a estar preocupado? Mi esperanza he puesto en Dios, a quien todavía seguiré alabando. ¡Él es mi Dios y salvador!" 
Psalms44:1 Del maestro de coro. Poema de los hijos de Coré. Oh Dios, hemos oído con nuestros oídos, y nuestros padres nos han contado lo que tú hiciste en sus días, en aquellos tiempos pasados:" 
Psalms44:2 con tu propia mano echaste fuera a los paganos, castigaste a las naciones y estableciste allí a nuestros padres." 
Psalms44:3 Pues no fue su brazo ni su espada lo que les dio la victoria; ellos no conquistaron la tierra. ¡Fue tu poder y tu fuerza! ¡Fue el resplandor de tu presencia, porque tú los amabas!" 
Psalms44:4 ¡Mi rey! ¡Mi Dios! Tú diste las victorias a tu pueblo; 
Psalms44:5 por ti vencimos a nuestros enemigos; ¡en tu nombre aplastamos a los que nos atacaban! 
Psalms44:6 Porque no confiaría yo en mi arco, ni mi espada podría darme la victoria;" 
Psalms44:7 fuiste tú quien nos hizo vencer a nuestros enemigos, quien puso en ridículo a los que nos odiaban." 
Psalms44:8 ¡Siempre estaremos orgullosos de ti, oh Dios, y siempre alabaremos tu nombre!" 
Psalms44:9 Pero nos has rechazado; nos has cubierto de vergüenza. Ya no sales con nuestros ejércitos. 
Psalms44:10 Nos has hecho dar la espalda a nuestros enemigos; los que nos odian, nos roban y se llevan lo que quieren." 
Psalms44:11 Nos has entregado cual si fuéramos ovejas de matadero; nos has dispersado entre los paganos; 
Psalms44:12 has vendido a tu pueblo muy barato, y nada has ganado con venderlo." 
Psalms44:13 Nos has convertido en blanco de insultos; nuestros vecinos nos ofenden y ridiculizan. 
Psalms44:14 Has hecho que los paganos se burlen de nosotros; al vernos, mueven burlones la cabeza." 
Psalms44:15 No hay momento en que no me vea humillado; se me cae la cara de vergüenza 
Psalms44:16 por culpa del enemigo, que trata de vengarse y que me ofende y ultraja." 
Psalms44:17 Esto que nos ha pasado no fue por haberte olvidado. ¡No hemos faltado a tu pacto! 
Psalms44:18 No hemos pensado abandonarte ni hemos dejado tus caminos. 
Psalms44:19 Sin embargo, tú nos has aplastado en lugares de miseria. ¡Nos has cubierto de terrible oscuridad!" 
Psalms44:20 Si te hubiéramos olvidado, oh Dios, y adorado en tu lugar a un dios extraño," 
Psalms44:21 tú te habrías dado cuenta, pues conoces los más íntimos secretos." 
Psalms44:22 Pero por causa tuya estamos siempre expuestos a la muerte; nos tratan como a ovejas de matadero. 
Psalms44:23 ¿Por qué duermes, Señor? ¡Despierta, despierta! ¡No nos rechaces para siempre!" 
Psalms44:24 ¿Por qué te escondes? ¿Por qué te olvidas de nosotros, que sufrimos tanto, tanto?" 
Psalms44:25 Estamos rendidos y humillados, arrastrando nuestros cuerpos por el suelo." 
Psalms44:26 ¡Levántate, ven a ayudarnos y sálvanos por tu gran amor!" 
Psalms45:1 Del maestro de coro, según la melodía de “Los lirios”. Poema de los hijos de Coré. Canto de amor. Palabras hermosas bullen en mi mente; mi lengua es como la pluma de un buen escritor. ¡Voy a recitar mi poema ante el rey!" 
Psalms45:2 ¡Eres el más hermoso de los hombres! ¡El encanto brota de tus labios! Por eso Dios te bendijo para siempre. 
Psalms45:3 ¡Ponte la espada a la cintura, valiente! ¡Ella es tu adorno esplendoroso!" 
Psalms45:4 Tu gloria consiste en avanzar triunfante, luchando en favor de la verdad y haciendo justicia a los humildes. ¡Tu mano derecha realiza grandes proezas!" 
Psalms45:5 Los pueblos caen a tus pies, oh rey; tus flechas son agudas y se clavan en el corazón de tus enemigos." 
Psalms45:6 Tu reinado, oh Dios, es eterno, y es un reinado de justicia." 
Psalms45:7 Amas el bien y odias el mal. Por eso te ha escogido Dios, tu Dios, y te ha colmado de alegría más que a tus compañeros." 
Psalms45:8 Toda tu ropa es perfume de mirra, áloe y canela; con música de instrumentos de cuerda te alegran en los palacios de marfil." 
Psalms45:9 Entre las damas de tu corte hay princesas; a la derecha de tu trono está la reina, adornada con el oro más fino." 
Psalms45:10 Escucha, hijita; fíjate bien en lo que voy a decirte: Olvídate de tu familia y de tu gente," 
Psalms45:11 pues el rey desea tu belleza; él es tu señor, y debes obedecerle." 
Psalms45:12 Princesa de Tiro, los más ricos del pueblo procuran con regalos ganarse tu favor." 
Psalms45:13 ¡Aquí entra la princesa, en toda su hermosura! ¡Su vestido es de brocado de oro!" 
Psalms45:14 Espléndidamente vestida la llevan ante el rey, seguida de sus damas de honor, del cortejo de sus amigas." 
Psalms45:15 Avanzan con gran alegría; alegres entran en el palacio del rey. 
Psalms45:16 Tus hijos, oh rey, ocuparán el trono de tus antepasados, y harás que gobiernen en todo el país." 
Psalms45:17 Yo haré que tu nombre se recuerde en cada nueva generación, y que los pueblos te alaben por siempre." 
Psalms46:1 Del maestro de coro. Canto para flautas. De los hijos de Coré. Dios es nuestro refugio y nuestra fuerza; nuestra ayuda en momentos de angustia. 
Psalms46:2 Por eso no tendremos miedo aunque se deshaga la tierra, aunque se hundan los montes en el fondo del mar," 
Psalms46:3 aunque ruja el mar y se agiten sus olas, aunque tiemblen los montes a causa de su furia." 
Psalms46:4 Un río alegra con sus brazos la ciudad de Dios, la más santa de las ciudades del Altísimo." 
Psalms46:5 Dios está en medio de ella, y la sostendrá; Dios la ayudará al clarear el día." 
Psalms46:6 Las naciones rugen, los reinos tiemblan, la tierra se deshace cuando él deja oir su voz." 
Psalms46:7 ¡El Señor todopoderoso está con nosotros! ¡Nuestro refugio es el Dios de Jacob! 
Psalms46:8 Venid a ver las cosas sorprendentes que el Señor ha hecho en la tierra: 
Psalms46:9 ha puesto fin a las guerras hasta el último rincón del mundo; ha roto los arcos, ha hecho pedazos las lanzas, ¡ha prendido fuego a los carros de guerra!" 
Psalms46:10 “¡Rendíos! ¡Reconoced que yo soy Dios! ¡Yo estoy por encima de las naciones! ¡Yo estoy por encima de toda la tierra!” 
Psalms46:11 ¡El Señor todopoderoso está con nosotros! ¡Nuestro refugio es el Dios de Jacob! 
Psalms47:1 Del maestro de coro. Salmo de los hijos de Coré. ¡Aplaudid, pueblos todos! ¡Aclamad a Dios con gritos de alegría!" 
Psalms47:2 Porque el Señor, el Altísimo, es terrible; es el gran rey de toda la tierra." 
Psalms47:3 Destrozó pueblos y naciones, y los sometió a nuestro yugo." 
Psalms47:4 Nos ha escogido nuestra heredad, que es orgullo de Jacob, a quien amó." 
Psalms47:5 ¡Dios el Señor ha subido a su trono entre gritos de alegría y toques de trompeta! 
Psalms47:6 ¡Cantad, cantad himnos a Dios! ¡Cantad, cantad himnos a nuestro rey!" 
Psalms47:7 ¡Cantad un poema a Dios, porque él es el rey de toda la tierra!" 
Psalms47:8 ¡Dios es el rey de las naciones! ¡Dios está sentado en su santo trono! 
Psalms47:9 Los hombres importantes de las naciones se unen al pueblo del Dios de Abraham," 
Psalms48:1 Cántico. Salmo de los hijos de Coré. ¡El Señor es grande! ¡Nuestro Dios es digno de alabanza en su ciudad y en su santo monte! 
Psalms48:2 ¡Qué hermosa altura la del monte Sión, allá, en el extremo norte! ¡Es la alegría de toda la tierra! ¡Es la ciudad del gran rey!" 
Psalms48:3 Dios está en los palacios de Jerusalén; Dios se ha dado a conocer como un refugio seguro. 
Psalms48:4 Pues los reyes se reunieron y juntos avanzaron contra ella; 
Psalms48:5 pero al ver la ciudad se sorprendieron, se inquietaron y huyeron." 
Psalms48:6 El miedo se adueñó de ellos: se retorcían de dolor, como mujer de parto;" 
Psalms48:7 como el viento del este, que destroza los barcos de Tarsis." 
Psalms48:8 En la ciudad de nuestro Dios, el Señor todopoderoso, hemos visto con nuestros ojos lo mismo que nos habían contado: ¡Dios afirmará para siempre a Jerusalén!" 
Psalms48:9 Oh Dios, en medio de tu templo pensamos en tu gran amor." 
Psalms48:10 Oh Dios, por toda la tierra eres alabado como corresponde a tu nombre. Con tu poder haces plena justicia." 
Psalms48:11 ¡Alégrese el monte Sión! ¡Salten de alegría las ciudades de Judá por tus justas decisiones! 
Psalms48:12 Caminad alrededor de Sión y contad sus torres; 
Psalms48:13 fijaos en su muralla y sus palacios, para que podáis contar a las generaciones futuras" 
Psalms48:14 que así es nuestro Dios por toda la eternidad. ¡Él es nuestro guía eternamente! 
Psalms49:1 Del maestro de coro. Salmo de los hijos de Coré. Oíd bien esto, pueblos y habitantes de todo el mundo," 
Psalms49:2 lo mismo los ricos que los pobres, lo mismo los poderosos que los humildes." 
Psalms49:3 Voy a hablar con sabiduría, y expresaré pensamientos profundos;" 
Psalms49:4 pondré atención a los refranes, y diré mi secreto al son del arpa." 
Psalms49:5 ¿Por qué voy a tener miedo cuando vengan los días malos, cuando me encuentre rodeado de la maldad de mis enemigos?" 
Psalms49:6 Ellos confían en sus riquezas y se jactan de sus muchos bienes," 
Psalms49:7 pero nadie puede salvarse a sí mismo ni pagar a Dios porque le salve la vida. 
Psalms49:8 ¡No hay dinero que pueda comprar la vida de un hombre," 
Psalms49:9 para que viva siempre y se libre de la muerte! 
Psalms49:10 Pues se ve que todos mueren por igual, lo mismo los sabios que los tontos, y se quedan para otros sus riquezas." 
Psalms49:11 Aunque dieron su nombre a sus tierras, el sepulcro será su hogar eterno; ¡allí se quedarán para siempre!" 
Psalms49:12 El hombre no es eterno, por muy rico que sea; muere lo mismo que los animales." 
Psalms49:13 Así acaban los que en sí mismos confían; así terminan los que a sí mismos se alaban. 
Psalms49:14 Para esa gente, la muerte es el pastor que los conduce al sepulcro como si fueran ovejas. Cuando llegue la mañana, los buenos triunfarán sobre ellos; su fuerza irá decayendo, y el sepulcro será su hogar." 
Psalms49:15 Pero Dios me salvará del poder de la muerte, pues me llevará con él." 
Psalms49:16 No te inquietes si alguien se hace rico y aumenta el lujo de su casa," 
Psalms49:17 pues cuando muera no podrá llevarse nada, ni su lujo le seguirá al sepulcro." 
Psalms49:18 Aunque se sienta feliz mientras vive, y la gente le alabe por ser rico," 
Psalms49:19 llegará el día en que se muera, y no volverá a ver la luz." 
Psalms49:20 El hombre no es eterno, por muy rico que sea; muere lo mismo que los animales." 
Psalms50:1 Salmo de Asaf. El Señor, el Dios de los dioses, ha hablado; ha llamado a los que habitan la tierra del oriente al occidente." 
Psalms50:2 Dios resplandece desde Sión, la ciudad de belleza perfecta." 
Psalms50:3 Nuestro Dios viene, pero no en silencio: delante de él, un fuego destructor; a su alrededor, una fuerte tormenta." 
Psalms50:4 Desde lo alto, Dios llama al cielo y a la tierra a presenciar el juicio de su pueblo:" 
Psalms50:5 “Reunid a los que me son fieles, a los que han hecho un pacto conmigo ofreciéndome un sacrificio.”" 
Psalms50:6 Y el cielo declara que Dios es juez justo. 
Psalms50:7 “Escucha, Israel, pueblo mío; voy a poner las cosas en claro contigo. ¡Yo soy Dios! ¡Yo soy tu Dios!" 
Psalms50:8 No te censuro por los sacrificios y holocaustos que siempre me ofreces. 
Psalms50:9 No te pido becerros de tu ganado ni machos cabríos de tus corrales," 
Psalms50:10 pues míos son todos los animales salvajes, lo mismo que los ganados de las serranías;" 
Psalms50:11 mías son las aves de las montañas y todo lo que bulle en el campo. 
Psalms50:12 Si yo tuviera hambre, no te lo diría a ti, pues el mundo es mío, con todo lo que hay en él." 
Psalms50:13 ¿Acaso me alimento de carne de toros, o bebo sangre de machos cabríos?" 
Psalms50:14 ¡Sea la gratitud tu ofrenda a Dios; cumple al Altísimo tus promesas! 
Psalms50:15 Llámame cuando estés angustiado; yo te libraré, y tú me honrarás.”" 
Psalms50:16 Pero Dios dice al malvado: “¿Qué derecho tienes de citar mis leyes o de mencionar mi pacto," 
Psalms50:17 si no te agrada que yo te corrija ni das importancia a mis palabras? 
Psalms50:18 Al ladrón lo recibes con los brazos abiertos; ¡te juntas con gente adúltera! 
Psalms50:19 Para el mal y para inventar mentiras se te sueltan la lengua y los labios. 
Psalms50:20 Calumnias a tu hermano; ¡contra tu propio hermano lanzas ofensas! 
Psalms50:21 Todo esto has hecho, y me he callado; pensaste que yo era igual que tú. Pero voy a acusarte cara a cara, ¡voy a ajustarte las cuentas!" 
Psalms50:22 “Entended bien esto, vosotros que olvidáis a Dios, no sea que empiece yo a despedazaros y no haya quien os libre:" 
Psalms50:23 el que me ofrece su gratitud, me honra. ¡Yo salvo al que permanece en mi camino!”" 
Psalms51:1 Del maestro de coro. Salmo de David, después que el profeta Natán le reprendiera por haber cometido adulterio con Betsabé. Por tu amor, oh Dios, ten compasión de mí; por tu gran ternura, borra mis culpas." 
Psalms51:2 ¡Lávame de mi maldad! ¡Límpiame de mi pecado! 
Psalms51:3 Reconozco que he sido rebelde; mi pecado no se borra de mi mente. 
Psalms51:4 Contra ti he pecado, solo contra ti, haciendo lo malo, lo que tú condenas. Por eso tu sentencia es justa, irreprochable tu juicio." 
Psalms51:5 En verdad, soy malo desde que nací; soy pecador desde el seno de mi madre." 
Psalms51:6 En verdad, tú amas al corazón sincero, y en lo íntimo me has dado sabiduría." 
Psalms51:7 Purifícame con hisopo, y quedaré limpio; lávame, y quedaré más blanco que la nieve." 
Psalms51:8 Lléname de gozo y alegría; alégrame de nuevo, aunque me has quebrantado." 
Psalms51:9 Aleja de tu vista mis pecados y borra todas mis maldades. 
Psalms51:10 Oh Dios, ¡pon en mí un corazón limpio!, ¡dame un espíritu nuevo y fiel!" 
Psalms51:11 No me apartes de tu presencia ni me quites tu santo espíritu. 
Psalms51:12 Hazme sentir de nuevo el gozo de tu salvación; sostenme con tu espíritu generoso," 
Psalms51:13 para que yo enseñe a los rebeldes tus caminos y los pecadores se vuelvan a ti. 
Psalms51:14 Líbrame de cometer homicidios, oh Dios, Dios de mi salvación, y anunciaré con cantos que tú eres justo." 
Psalms51:15 Señor, abre mis labios, y con mi boca te cantaré alabanzas." 
Psalms51:16 Pues tú no quieres ofrendas ni holocaustos; yo te los daría, pero no es lo que te agrada." 
Psalms51:17 Las ofrendas a Dios son el espíritu dolido; ¡tú no desprecias, oh Dios, al corazón hecho pedazos!" 
Psalms51:18 Haz bien a Sión, por tu buena voluntad; vuelve a levantar los muros de Jerusalén." 
Psalms51:19 Entonces aceptarás los sacrificios requeridos, animales y ofrendas totalmente quemadas; entonces se ofrecerán becerros sobre tu altar." 
Psalms52:1 Del maestro de coro. Instrucción de David, cuando Doeg el edomita fue a contarle a Saúl que David había estado en la casa de Ahimélec. ¿Por qué presumes de tu maldad, oh poderoso? ¡El amor de Dios es constante!" 
Psalms52:2 Tan sólo piensas en hacer lo malo; tu lengua es traidora como un cuchillo afilado. 
Psalms52:3 Prefieres lo malo a lo bueno, prefieres la mentira a la verdad." 
Psalms52:4 Lengua embustera, prefieres las palabras destructivas;" 
Psalms52:5 pero Dios también te destruirá para siempre: te tomará, te echará de tu casa y te quitará la vida." 
Psalms52:6 Los que obedecen a Dios, verán esto y sentirán temor; pero se burlarán de aquel hombre, diciendo:" 
Psalms52:7 “Mirad al que no busca protección en Dios, al que confía en sus grandes riquezas y persiste en su maldad.”" 
Psalms52:8 Pero yo soy como un olivo verde en el templo de Dios; ¡siempre confiaré en su amor! 
Psalms52:9 Oh Dios, siempre te daré gracias por lo que has hecho; esperaré en ti delante de tus fieles, porque eres bueno." 
Psalms53:1 Del maestro de coro, para la enfermedad. Instrucción de David. Los necios piensan que no hay Dios: todos se han pervertido, han hecho cosas malvadas, ¡no hay nadie que haga lo bueno!" 
Psalms53:2 Desde el cielo, Dios mira a los hombres para ver si hay alguno con entendimiento, alguno que busque a Dios." 
Psalms53:3 Pero todos se han desviado, todos por igual se han pervertido. ¡Ya no hay quien haga lo bueno! ¡No hay ni siquiera uno!" 
Psalms53:4 No tienen entendimiento los malhechores, los que se comen a mi pueblo como quien come pan, los que no invocan el nombre de Dios." 
Psalms53:5 Aunque no haya razón para temblar, ellos temblarán de miedo, porque Dios esparce los huesos del enemigo. Quedarán en ridículo, porque Dios los rechaza." 
Psalms53:6 ¡Ojalá que del monte Sión venga la salvación de Israel! Cuando el Señor haga cambiar la suerte de su pueblo, se alegrarán los descendientes de Jacob, todo el pueblo de Israel." 
Psalms54:1 Del maestro de coro, con instrumentos de cuerda. Instrucción de David, cuando los habitantes de Zif fueron a decirle a Saúl: “¿No se ha escondido David entre nosotros?” ¡Sálvame, Dios mío, por tu nombre! ¡Defiéndeme con tu poder!" 
Psalms54:2 Escucha, Dios mío, mi oración; presta oído a mis palabras," 
Psalms54:3 pues gente arrogante y violenta se ha puesto en contra mía y quiere matarme. ¡No tienen presente a Dios! 
Psalms54:4 Sin embargo, Dios me ayuda; el Señor me mantiene con vida." 
Psalms54:5 Él hará que la maldad de mis enemigos se vuelva contra ellos mismos. ¡Destrúyelos, Señor, pues tú eres fiel! Yo te ofreceré sacrificios voluntarios y alabaré tu nombre, porque eres bueno," 
Psalms54:6 , 
Psalms54:7 porque me has librado de todas mis angustias y he visto vencidos a mis enemigos. 
Psalms55:1 Del maestro de coro, con instrumentos de cuerda. Instrucción de David. Dios mío, escucha mi oración; no desatiendas mi súplica." 
Psalms55:2 Hazme caso, contéstame; en mi angustia te invoco. Tiemblo al oir la voz del enemigo y los gritos de los malvados. Me han cargado de aflicciones; me atacan rabiosamente." 
Psalms55:3 , 
Psalms55:4 El corazón me salta en el pecho; el terror de la muerte ha caído sobre mí. 
Psalms55:5 Me ha entrado un temor espantoso; ¡estoy temblando de miedo!," 
Psalms55:6 y digo: “Ojalá tuviera yo alas como de paloma; volaría entonces y podría descansar. 
Psalms55:7 Volando me iría muy lejos; me quedaría a vivir en el desierto. 
Psalms55:8 Correría presuroso a protegerme de la furia del viento y de la tempestad.” 
Psalms55:9 Destrúyelos, Señor, confunde su lenguaje, pues tan solo veo violencia y discordia" 
Psalms55:10 que día y noche rondan la ciudad. Hay en ella maldad e intrigas; hay en ella corrupción; 
Psalms55:11 sus calles están llenas de violencia y engaño. 
Psalms55:12 No me ha ofendido un enemigo, cosa que yo podría soportar; ni se ha alzado contra mí el que me odia, de quien yo podría esconderme." 
Psalms55:13 ¡Has sido tú, mi propio camarada, mi más íntimo amigo," 
Psalms55:14 con quien me reunía en el templo de Dios para conversar amigablemente, con quien caminaba entre la multitud!" 
Psalms55:15 ¡Que sorprenda la muerte a mis enemigos! ¡Que caigan vivos en el sepulcro, pues la maldad está en su corazón!" 
Psalms55:16 Pero yo clamaré a Dios; el Señor me salvará. 
Psalms55:17 Me quejaré y lloraré mañana, tarde y noche, y él escuchará mi voz." 
Psalms55:18 En las batallas me librará, y me salvará la vida, aunque sean muchos mis adversarios." 
Psalms55:19 Dios, el que reina eternamente, me oirá y los humillará, pues ellos no cambian de conducta ni tienen temor de Dios." 
Psalms55:20 Levantan la mano contra sus amigos; no cumplen su promesa de amistad. 
Psalms55:21 Usan palabras más suaves que la mantequilla, pero sus pensamientos son de guerra. Usan palabras más suaves que el aceite, pero no son sino espadas afiladas." 
Psalms55:22 Deja tus preocupaciones al Señor y él te mantendrá firme; nunca dejará que caiga el hombre que le obedece. 
Psalms55:23 Dios mío, los asesinos y mentirosos no vivirán ni la mitad de su vida. Tú harás que caigan al fondo del sepulcro; pero yo confío en ti." 
Psalms56:1 Del maestro de coro, según la melodía de “La paloma de los dioses lejanos”. Poema de David, cuando los filisteos lo capturaron en Gat. Ten compasión de mí, Dios mío, pues hay gente que me persigue; a todas horas me atacan y me oprimen." 
Psalms56:2 A todas horas me persiguen mis enemigos; son muchos los que me atacan con altanería. 
Psalms56:3 Cuando tengo miedo, confío en ti." 
Psalms56:4 Confío en Dios y alabo su palabra; confío en Dios y no tengo miedo. ¿Qué me puede hacer el hombre? 
Psalms56:5 A todas horas me hieren con palabras; solo piensan en hacerme daño. 
Psalms56:6 Andan escondiéndose aquí y allá, siguiéndome los pasos, esperando el momento de matarme." 
Psalms56:7 ¿Acaso escaparán de su propia maldad? Oh, Dios, humilla a los pueblos con tu enojo." 
Psalms56:8 Tú llevas la cuenta de mis huidas; tú recoges cada una de mis lágrimas. ¿Acaso no las tienes anotadas en tu libro? 
Psalms56:9 Mis enemigos se batirán en retirada cuando yo te pida ayuda. Yo sé muy bien que Dios está de mi parte. 
Psalms56:10 Confío en Dios y alabo su palabra; confío en el Señor y alabo su palabra; 
Psalms56:11 confío en Dios y no tengo miedo. ¿Qué me puede hacer el hombre? 
Psalms56:12 Las promesas que te hice, oh Dios, te las cumpliré con alabanzas," 
Psalms56:13 porque me has salvado de la muerte, porque me has librado de caer, a fin de que yo ande en la luz de la vida, en la presencia de Dios." 
Psalms57:1 Del maestro de coro. “No destruyas”. Poema de David, cuando huyó de Saúl y se escondió en la cueva. Ten compasión de mí, Dios mío, ten compasión de mí, pues en ti busco protección. Quiero protegerme debajo de tus alas hasta que el peligro haya pasado." 
Psalms57:2 Voy a clamar al Dios altísimo, al Dios que en todo me ayuda." 
Psalms57:3 Él enviará desde el cielo su amor y su verdad, y me salvará de quienes con rabia me persiguen." 
Psalms57:4 Tendido estoy en el suelo, entre leones que devoran a la gente; sus dientes son como lanzas y flechas, su lengua es una espada afilada." 
Psalms57:5 Dios mío, tú estás por encima del cielo. ¡Tu gloria llena toda la tierra!" 
Psalms57:6 Mis enemigos me tendieron una trampa para doblegar mi ánimo; cavaron un hoyo a mi paso, pero ellos mismos cayeron en él." 
Psalms57:7 Mi corazón está dispuesto, Dios mío, mi corazón está dispuesto a cantarte himnos." 
Psalms57:8 Despierta, alma mía; despertad, arpa y salterio; ¡despertaré al nuevo día!" 
Psalms57:9 Te alabaré con himnos, Señor, en medio de pueblos y naciones," 
Psalms57:10 pues tu amor es grande hasta los cielos; tu lealtad alcanza al cielo azul. 
Psalms57:11 Dios mío, tú estás por encima del cielo. ¡Tu gloria llena toda la tierra!" 
Psalms58:1 Del maestro de coro. “No destruyas”. Poema de David. Vosotros, los poderosos, ¿en verdad dictáis sentencias justas y hacéis verdadera justicia?" 
Psalms58:2 Al contrario, actuáis con mala intención; abrís camino a la violencia en el país." 
Psalms58:3 Los malvados se pervierten desde el vientre; los mentirosos se descarrían desde antes de nacer. 
Psalms58:4 Son venenosos como víboras; son como una serpiente venenosa que se hace la sorda, que se tapa los oídos" 
Psalms58:5 para no oir la música del mago, del experto en encantamientos." 
Psalms58:6 Dios mío, ¡rómpeles los dientes! Señor, ¡rompe los colmillos a esos leones!" 
Psalms58:7 Que desaparezcan como el agua que se escurre; que se sequen como la hierba del camino; 
Psalms58:8 que se deshagan como el caracol en su baba, ¡como el niño abortado, que nunca vio la luz!;" 
Psalms58:9 que ardan como espinos antes que se den cuenta; que sean arrancados con furia, como hierba verde." 
Psalms58:10 El que es fiel se alegrará de verse vengado; ¡empapará sus pies en la sangre del malvado! 
Psalms58:11 Y entonces se dirá: “¡Vale la pena ser fiel! ¡Hay un Dios que juzga al mundo!” 
Psalms59:1 Del maestro de coro. “No destruyas”. Poema de David, cuando Saúl ordenó que vigilaran la casa de David para darle muerte. Dios mío, líbrame de mis enemigos; ponme a salvo de mis agresores." 
Psalms59:2 Líbrame de los malhechores, sálvame de los asesinos," 
Psalms59:3 porque hay hombres poderosos que esperan el momento de matarme. 
Psalms59:4 Señor, no he sido rebelde ni he pecado; no he hecho nada malo, y sin embargo se apresuran a atacarme. ¡Despierta! ¡Ven a mi encuentro y mira!" 
Psalms59:5 Tú, Señor, Dios todopoderoso, Dios de Israel, despierta y castiga a esos paganos; no tengas compasión de esos malvados traidores." 
Psalms59:6 Regresan por la noche ladrando como perros, y rondan la ciudad." 
Psalms59:7 Echando espuma por la boca, dicen con tono hiriente: “¡No hay nadie que nos oiga!”" 
Psalms59:8 Pero tú, Señor, te ríes de ellos; te burlas de esos paganos." 
Psalms59:9 En ti estaré protegido, Dios mío, pues tú eres mi fortaleza y protección." 
Psalms59:10 El Dios que me ama vendrá a mi encuentro, me hará ver la derrota de mis enemigos." 
Psalms59:11 No tengas compasión de ellos, para que mi pueblo lo tenga presente; dispérsalos con tu poder, y humíllalos. ¡El Señor es nuestro protector!" 
Psalms59:12 Pecan en todo lo que dicen; ¡pues que sean presa de su propio orgullo y de sus falsos juramentos! 
Psalms59:13 ¡Acábalos, acábalos con tu enojo! ¡Que dejen de existir! ¡Que se sepa que Dios es rey en Jacob y hasta lo último de la tierra!" 
Psalms59:14 Cuando vuelvan por la noche ladrando como perros, y ronden la ciudad en busca de comida, aullarán por no encontrar suficiente." 
Psalms59:15 , 
Psalms59:16 En cuanto a mí, te cantaré por la mañana; anunciaré a voz en cuello tu amor y tu poder. Pues tú has sido mi protección, mi refugio en momentos de angustia." 
Psalms59:17 A ti cantaré himnos, Dios mío, pues tú eres mi fortaleza y protección; ¡tú eres el Dios que me ama!" 
Psalms60:1 Del maestro de coro, según la melodía de “Los lirios del testimonio”. Poema didáctico de David, cuando salió a luchar contra los arameos de Naharaim y de Sobá, En tu enojo, oh Dios, nos has abandonado, nos has deshecho; ¡devuélvenos ahora nuestra fuerza!" 
Psalms60:2 Hiciste que la tierra temblara y se abriera; ¡cierra ahora sus grietas, pues se desmorona!" 
Psalms60:3 Has hecho pasar a tu pueblo duras pruebas; nos hiciste beber un vino que enloquece; 
Psalms60:4 ¡da ahora una señal a los que te honran, para que escapen de las flechas!" 
Psalms60:5 ¡Respóndenos, sálvanos con tu poder! ¡Libera a los que amas!" 
Psalms60:6 Dios ha dicho en su santuario: “¡Con qué alegría dividiré Siquem y repartiré el valle de Sucot! 
Psalms60:7 Galaad y Manasés me pertenecen, Efraín es el casco que cubre mi cabeza, Judá es mi bastón de mando," 
Psalms60:8 Moab es la palangana en que me lavo y sobre Edom arrojaré mi sandalia. ¡Gritaré de triunfo sobre los filisteos!” 
Psalms60:9 ¿Quién me llevará a la ciudad amurallada? ¿Quién me guiará hasta Edom? 
Psalms60:10 Pues tú, oh Dios, nos has rechazado; ¡no sales ya con nuestras tropas!" 
Psalms60:11 Ayúdanos contra el enemigo, pues nada vale la ayuda del hombre." 
Psalms60:12 Con la ayuda de Dios haremos grandes cosas; ¡él aplastará a nuestros enemigos! 
Psalms61:1 Del maestro de coro, con instrumentos de cuerda. De David. Dios mío, escucha mis gritos de dolor, ¡atiende a mi oración!" 
Psalms61:2 Desde el último rincón de la tierra clamo a ti, pues mi corazón desfallece. Ponme a salvo sobre una alta roca," 
Psalms61:3 pues tú eres mi refugio. ¡Eres como una torre fuerte que me libra del enemigo! 
Psalms61:4 Quiero vivir en tu casa para siempre, protegido debajo de tus alas." 
Psalms61:5 Tú, Dios mío, has escuchado mis promesas, y me has dado la herencia de los que honran tu nombre." 
Psalms61:6 Concede al rey una larga vida; que viva muchos, muchísimos años," 
Psalms61:7 y que reine siempre con tu bendición. Cuídalo con tu amor y fidelidad; 
Psalms61:8 así alabaré tu nombre en todo tiempo y cumpliré mis promesas día tras día. 
Psalms62:1 Del maestro de coro. De Jedutún. Salmo de David. Tan solo en Dios encuentro paz; mi salvación viene de él. 
Psalms62:2 Tan solo él me salva y me protege; no caeré, porque él es mi refugio." 
Psalms62:3 ¿Hasta cuándo me atacaréis y trataréis de derribarme, cual si fuera una pared que se derrumba o una cerca a punto de caer al suelo?" 
Psalms62:4 Solo piensan en derribarme; su mayor placer es la mentira. Me alaban con los labios, pero me maldicen con el pensamiento." 
Psalms62:5 Tan solo en Dios encuentro paz, pues mi esperanza viene de él." 
Psalms62:6 Tan solo él me salva y me protege; no caeré, porque él es mi refugio." 
Psalms62:7 De Dios dependen mi salvación y mi honor; él es mi protección y mi refugio. 
Psalms62:8 ¡Pueblo mío, confía siempre en él! ¡Habladle en oración con toda confianza! ¡Dios es nuestro refugio!" 
Psalms62:9 El hombre es pura ilusión, tanto el pobre como el rico; si en una balanza los pesaran juntos, pesarían menos que nada." 
Psalms62:10 No confiéis en la violencia; ¡no os endioséis con el pillaje! Si llegáis a ser ricos, no pongáis vuestra confianza en el dinero." 
Psalms62:11 Más de una vez he escuchado esto que Dios ha dicho: que el poder y el amor le pertenecen, y que él recompensa a cada uno conforme a lo que haya hecho." 
Psalms62:12 , 
Psalms63:1 Salmo de David, cuando estaba en el desierto de Judá. ¡Dios mío, tú eres mi Dios! Con ansias te busco, pues tengo sed de ti; mi ser entero te desea cual tierra árida, sin agua, sin vida." 
Psalms63:2 ¡Quiero verte en tu santuario y contemplar tu poder y tu gloria," 
Psalms63:3 pues tu amor vale más que la vida! Con mis labios te alabaré; 
Psalms63:4 toda mi vida te bendeciré y a ti levantaré mis manos en oración. 
Psalms63:5 Quedaré muy satisfecho, como el que disfruta de un banquete delicioso, y mis labios te alabarán con alegría." 
Psalms63:6 Por las noches, ya acostado, te recuerdo y pienso en ti," 
Psalms63:7 pues tú eres quien me ayuda. ¡Soy feliz bajo tus alas! 
Psalms63:8 Mi vida entera está unida a ti; tu mano derecha no me suelta. 
Psalms63:9 Los que tratan de matarme caerán al fondo del sepulcro," 
Psalms63:10 ¡morirán a filo de espada y serán devorados por los lobos! 
Psalms63:11 Pero el rey se alegrará en Dios; cantarán alabanzas todos los que juran por él, pero a los que mienten se les tapará la boca." 
Psalms64:1 Del maestro de coro. Salmo de David. Dios mío, escucha mi queja; protege mi vida de terribles enemigos." 
Psalms64:2 Escóndeme de los malvados y de sus planes secretos; líbrame de la conspiración de los malvados," 
Psalms64:3 que afilan su lengua como una espada y lanzan como flechas palabras venenosas. 
Psalms64:4 Desde su escondite disparan contra el inocente; disparan por sorpresa y sin temor. 
Psalms64:5 Se animan entre sí a hacer lo malo; planean tender trampas escondidas y piensan que nadie podrá verlos," 
Psalms64:6 que nadie investigará sus maldades. Pero aquel que puede conocer los pensamientos más íntimos del hombre, hará la investigación." 
Psalms64:7 Dios los herirá con sus flechas, los herirá por sorpresa;" 
Psalms64:8 caerán por sus propias palabras, y quienes los vean se burlarán de ellos." 
Psalms64:9 Todos entonces honrarán a Dios y hablarán de sus acciones; comprenderán lo que él ha hecho. 
Psalms64:10 El hombre bueno se alegrará en el Señor y buscará protección en él, y todos los hombres honrados se sentirán satisfechos." 
Psalms65:1 Del maestro de coro. Salmo y cántico de David. Oh Dios de Sión, ¡tú eres digno de alabanza!, ¡tú mereces que te cumplan lo prometido," 
Psalms65:2 pues escuchas la oración! Todo el mundo viene a ti. 
Psalms65:3 Nuestras maldades nos dominan, pero tú perdonas nuestros pecados." 
Psalms65:4 Feliz el hombre a quien escoges y lo llevas a vivir cerca de ti, en las habitaciones de tu templo. ¡Llénanos de lo mejor de tu casa, de la santidad de tu templo!" 
Psalms65:5 Dios y salvador nuestro, tú nos respondes con maravillosos actos de justicia; la tierra entera confía en ti, y también el mar lejano;" 
Psalms65:6 tú mantienes firmes las montañas con tu poder y tu fuerza. 
Psalms65:7 Tú calmas el estruendo de las olas y el alboroto de los pueblos; 
Psalms65:8 aun los que habitan en lejanas tierras tiemblan ante tus maravillas; por ti hay gritos de alegría desde oriente hasta occidente. 
Psalms65:9 Tú tienes cuidado de la tierra; le envías lluvia y la haces producir; tú, con arroyos caudalosos, haces crecer los trigales. ¡Así preparas el campo!" 
Psalms65:10 Tú empapas los surcos de la tierra y deshaces sus terrones; ablandas la tierra con lluvias abundantes y bendices sus productos. 
Psalms65:11 Tú colmas el año de bendiciones, tus nubes derraman abundancia;" 
Psalms65:12 los pastos del desierto están verdes y los montes se visten de gala; 
Psalms65:13 los llanos se cubren de rebaños, los valles se revisten de trigales; ¡todos cantan y gritan de alegría!" 
Psalms66:1 Del maestro de coro. Salmo, cántico. Cantad a Dios con alegría, habitantes todos de la tierra;" 
Psalms66:2 cantad himnos a su glorioso nombre, cantadle gloriosas alabanzas." 
Psalms66:3 Decidle a Dios: “Tus obras son maravillosas. Por tu gran poder, tus enemigos caen aterrados ante ti;" 
Psalms66:4 todo el mundo te adora y canta himnos a tu nombre.” 
Psalms66:5 Venid a ver las obras de Dios, las maravillas que ha hecho por los hombres:" 
Psalms66:6 convirtió el mar en tierra seca, y nuestros antepasados cruzaron el río a pie. ¡Alegrémonos en Dios!" 
Psalms66:7 Con su poder, gobierna para siempre; vigila su mirada a las naciones, para que los rebeldes no se levanten contra él." 
Psalms66:8 ¡Naciones, bendecid a nuestro Dios! ¡Haced resonar himnos de alabanza!" 
Psalms66:9 Porque nos ha mantenido con vida; no nos ha dejado caer. 
Psalms66:10 Dios nuestro, tú nos has puesto a prueba, ¡nos has purificado como a la plata!" 
Psalms66:11 Nos has hecho caer en la red; nos cargaste con un gran peso. 
Psalms66:12 Dejaste que un cualquiera nos pisoteara; hemos pasado a través de agua y fuego, pero al fin nos has dado respiro." 
Psalms66:13 Entraré en tu templo y quemaré ofrendas ante ti; así cumpliré mis promesas," 
Psalms66:14 las promesas que te hice cuando me hallaba en peligro. 
Psalms66:15 Quemaré sobre tu altar animales engordados; te ofreceré toros y machos cabríos, y el agradable olor de los carneros." 
Psalms66:16 ¡Venid todos vosotros, los que tenéis temor de Dios! ¡Escuchad, que voy a contaros lo que ha hecho por mí!" 
Psalms66:17 Con mis labios y mi lengua lo llamé y lo alabé. 
Psalms66:18 Si yo tuviera malos pensamientos, el Señor no me habría escuchado;" 
Psalms66:19 ¡pero él me escuchó y atendió mis oraciones! 
Psalms66:20 ¡Bendito sea Dios, que no rechazó mi oración ni me negó su amor!" 
Psalms67:1 Del maestro de coro, con instrumentos de cuerda. Salmo y cántico. Oh Dios, ten compasión de nosotros y bendícenos; míranos con buenos ojos," 
Psalms67:2 para que todas las naciones de la tierra conozcan tu voluntad y tu salvación. 
Psalms67:3 Oh Dios, alábente los pueblos; ¡que todos los pueblos te alaben!" 
Psalms67:4 Que las naciones griten de alegría, pues tú gobiernas los pueblos con justicia. ¡Tú diriges las naciones del mundo!" 
Psalms67:5 Oh Dios, alábente los pueblos; ¡que todos los pueblos te alaben!" 
Psalms67:6 La tierra ha dado su fruto; ¡nuestro Dios nos ha bendecido! 
Psalms67:7 ¡Que Dios nos bendiga! ¡Que el mundo entero le rinda honor! 
Psalms68:1 Del maestro de coro. Salmo y cántico de David. Cuando Dios entra en acción, sus enemigos se dispersan; los que le odian huyen de su presencia;" 
Psalms68:2 desaparecen como el humo en el aire, se derriten como la cera en el fuego; ¡ante Dios están perdidos los malvados!" 
Psalms68:3 Pero los buenos se alegran; ante Dios se llenan de gozo, ¡saltan de alegría!" 
Psalms68:4 Cantad a Dios, cantad himnos a su nombre; alabad al que cabalga sobre las nubes. ¡Alegraos en el Señor! ¡Alegraos en su presencia!" 
Psalms68:5 Dios, que habita en su santo templo, es padre de los huérfanos y defensor de las viudas;" 
Psalms68:6 Dios da a los solitarios un hogar donde vivir, libera a los prisioneros y les da prosperidad; pero los rebeldes vivirán en tierra estéril." 
Psalms68:7 Oh Dios, cuando saliste al frente de tu pueblo marchando a través del desierto," 
Psalms68:8 la tierra tembló, la lluvia cayó del cielo, el Sinaí tembló delante de Dios, delante del Dios de Israel." 
Psalms68:9 Oh Dios, tú hiciste llover en abundancia para renovar las fuerzas de tu tierra seca." 
Psalms68:10 Tu pueblo se estableció allí y tú, oh Dios, por tu bondad, le diste al pobre lo necesario." 
Psalms68:11 El Señor dio un mensaje; muchas mujeres lo anunciaban: 
Psalms68:12 “¡Están huyendo los reyes y sus ejércitos!” En casa, las mujeres se repartían lo que se le había quitado al enemigo," 
Psalms68:13 pero vosotros os quedasteis entre los rediles. ¡Alas de paloma cubiertas de plata! ¡Sus plumas, cubiertas de oro fino!" 
Psalms68:14 Cuando el Todopoderoso hizo huir a los reyes, nevaba sobre el monte Salmón." 
Psalms68:15 ¡Qué altos son los montes de Basán, y qué elevadas sus cumbres!" 
Psalms68:16 Vosotros, que sois montes tan altos, ¿por qué miráis con envidia el monte donde Dios quiso residir? ¡El Señor vivirá allí para siempre!" 
Psalms68:17 Dios cuenta por millones sus carros de combate; del Sinaí vino en ellos a su templo. 
Psalms68:18 Oh Dios, subiste a lo alto llevando cautivos; recibiste tributo entre los hombres, y hasta los rebeldes se rindieron a ti, Señor." 
Psalms68:19 ¡Bendito sea el Señor, nuestro Dios y salvador, que día tras día lleva nuestras cargas!" 
Psalms68:20 Nuestro Dios es un Dios que salva y que puede librarnos de la muerte. 
Psalms68:21 Dios partirá la cabeza de sus enemigos, la cabeza de los que siguen pecando." 
Psalms68:22 El Señor ha dicho: “Te haré volver de Basán; te haré volver del mar profundo," 
Psalms68:23 para que bañes tus pies en la sangre de tus enemigos, y que tus perros la beban.”" 
Psalms68:24 Oh Dios, mi Dios y rey, en tu santuario se ven las procesiones celebradas en tu honor." 
Psalms68:25 Los cantores van al frente y los músicos detrás, y en medio van las jovencitas tocando panderetas." 
Psalms68:26 ¡Bendecid todos a Dios el Señor! ¡Bendígalo todo Israel reunido! 
Psalms68:27 Al frente de ellos va Benjamín, el menor, con muchos jefes de Judá, Zabulón y Neftalí." 
Psalms68:28 Dios mío, demuestra tu poder; ¡confirma lo que has hecho por nosotros!" 
Psalms68:29 Desde tu alto templo, en Jerusalén, a donde los reyes te traen regalos," 
Psalms68:30 reprende a Egipto, a esa bestia de los juncos, a esa manada de toros bravos y becerros que en su afán de riquezas humillan a los pueblos. ¡Dispersa a la gente que ama la guerra!" 
Psalms68:31 De Egipto vendrán embajadores; Etiopía levantará sus manos a Dios. 
Psalms68:32 ¡Cantad a Dios, reinos de la tierra, cantad himnos al Señor," 
Psalms68:33 al que cabalga sobre los cielos, sobre los cielos eternos! Escuchad cómo resuena su voz, su voz poderosa." 
Psalms68:34 Reconoced el poder de Dios: su majestad se extiende sobre Israel, su poder alcanza al cielo azul." 
Psalms68:35 Maravilloso es Dios en su santuario; el Dios de Israel da poder y fuerza a su pueblo. ¡Bendito sea Dios! 
Psalms69:1 Del maestro de coro, según la melodía de “Los lirios”. De David. Sálvame, Dios mío, porque estoy a punto de ahogarme;" 
Psalms69:2 me estoy hundiendo en un pantano profundo y no tengo donde apoyar los pies. He llegado a lo más hondo del agua y me arrastra la corriente. 
Psalms69:3 Ya estoy ronco de tanto gritar; la garganta me duele; ¡mis ojos están cansados de tanto esperar a mi Dios! 
Psalms69:4 Son más los que me odian sin motivo que los pelos de mi cabeza; han aumentado mis enemigos, los que sin razón me destruyen y me exigen que devuelva lo que no he robado." 
Psalms69:5 Dios mío, tú sabes cuán necio he sido; no puedo esconderte mis pecados." 
Psalms69:6 Señor, Dios todopoderoso, ¡que no pasen vergüenza por mi culpa los que confían en ti! Dios de Israel, ¡que no se decepcionen por mi causa los que con ansia te buscan!" 
Psalms69:7 Por ti he soportado ofensas; mi cara se ha cubierto de vergüenza; 
Psalms69:8 ¡soy como un extraño y desconocido para mis propios hermanos! 
Psalms69:9 Me consume el celo por tu casa; en mí han recaído las ofensas de los que te insultan. 
Psalms69:10 Cuando lloro y ayuno, se burlan de mí;" 
Psalms69:11 si me visto de luto, soy el hazmerreir de todos." 
Psalms69:12 Ando de boca en boca y los borrachos me cantan en son de burla. 
Psalms69:13 Pero yo, Señor, a ti clamo. Dios mío, ¡ayúdame ahora! Por tu gran amor, ¡respóndeme! Por tu constante ayuda, ¡sálvame!" 
Psalms69:14 ¡No dejes que me hunda en el lodo! ¡Ponme a salvo de los que me odian y de las aguas profundas! 
Psalms69:15 ¡No dejes que me arrastre la corriente! ¡No dejes que el profundo remolino me trague y se cierre detrás de mí! 
Psalms69:16 Señor, respóndeme; ¡tú eres bueno y todo amor! Por tu inmensa ternura, fíjate en mí;" 
Psalms69:17 ¡no rechaces a este siervo tuyo! ¡Respóndeme pronto, pues estoy en peligro!" 
Psalms69:18 Acércate a mí y sálvame; ¡líbrame de mis enemigos! 
Psalms69:19 Tú conoces las ofensas, la vergüenza y la deshonra que he sufrido; tú sabes quiénes son mis enemigos." 
Psalms69:20 Las ofensas me han roto el corazón; ¡estoy sin ánimo y sin fuerzas! Inútilmente he buscado quien me consuele y compadezca. 
Psalms69:21 En mi comida pusieron veneno, y cuando tuve sed me dieron a beber vinagre." 
Psalms69:22 ¡Que su mesa y sus comidas de amistad se conviertan en trampa para ellos! 
Psalms69:23 ¡Haz que se queden ciegos y que siempre les tiemblen las piernas! 
Psalms69:24 Descarga tu ira sobre ellos; ¡que tu furia encendida los alcance! 
Psalms69:25 Que su campamento se vuelva un desierto y que nadie viva en sus tiendas," 
Psalms69:26 pues persiguen al que has afligido y se burlan del dolor del que has herido. 
Psalms69:27 Devuélveles mal por mal; ¡que no alcancen tu perdón! 
Psalms69:28 ¡Bórralos del libro de la vida! ¡No los pongas en la lista de los justos! 
Psalms69:29 Pero a mí, que estoy enfermo y afligido, levántame, Dios mío, y sálvame." 
Psalms69:30 Alabaré con cantos el nombre de Dios; lo alabaré con gratitud," 
Psalms69:31 y el Señor quedará más complacido que si le ofreciera un toro en sacrificio o un novillo con cuernos y pezuñas. 
Psalms69:32 Al ver esto, se alegrarán los afligidos y se animará el corazón de los que buscan a Dios;" 
Psalms69:33 pues el Señor escucha a los pobres y no desprecia a los suyos que están presos. 
Psalms69:34 ¡Alaben al Señor el cielo, la tierra y el mar, y todos los seres que en ellos viven!" 
Psalms69:35 Pues Dios salvará a Sión y reconstruirá las ciudades de Judá. Los hijos de sus siervos heredarán la ciudad; allí vivirán y tomarán posesión de ella; ¡los que aman su nombre la habitarán! 
Psalms69:36 , 
Psalms70:1 Del maestro de coro. De David, para hacer recordar. Dios mío, ¡ven a librarme! Señor, ¡ven pronto en mi ayuda!" 
Psalms70:2 ¡Que sean puestos en ridículo los que tratan de matarme! ¡Que huyan en forma vergonzosa los que quieren hacerme daño! 
Psalms70:3 ¡Que huyan avergonzados los que se burlan de mí! 
Psalms70:4 Pero que todos los que te buscan se llenen de alegría; que los que desean tu salvación digan siempre: “¡Dios es grande!” 
Psalms70:5 Y a mí, pobre y afligido, Dios mío, ¡ven pronto a ayudarme! Tú eres quien me ayuda y me libera. ¡No tardes, Señor!" 
Psalms71:1 Señor, en ti busco protección; ¡no me defraudes jamás!" 
Psalms71:2 ¡Líbrame, ponme a salvo, pues tú eres justo! Dígnate escucharme y sálvame." 
Psalms71:3 Sé tú mi roca protectora, ¡sé tú mi castillo de refugio y salvación! ¡Tú eres mi roca y mi castillo!" 
Psalms71:4 Dios mío, líbrame de las manos del malvado, de las manos del criminal y del violento," 
Psalms71:5 pues tú, Señor, desde mi juventud eres mi esperanza y mi seguridad." 
Psalms71:6 Aún estaba yo en el vientre de mi madre y ya me apoyaba en ti. ¡Tú me hiciste nacer! ¡Siempre te alabaré! 
Psalms71:7 He sido motivo de asombro para muchos, pero tú eres mi refugio." 
Psalms71:8 Todo el día están llenos mis labios de alabanzas a tu gloria; 
Psalms71:9 no me desprecies cuando ya sea viejo; no me abandones cuando ya no tenga fuerzas. 
Psalms71:10 Mis enemigos, los que quieren matarme, se han aliado y hacen planes contra mí." 
Psalms71:11 Dicen: “¡Perseguidle y atrapadlo, pues Dios lo ha abandonado y nadie puede salvarle!”" 
Psalms71:12 No te alejes de mí, Dios mío; ¡ven pronto a ayudarme!" 
Psalms71:13 ¡Sean avergonzados y destruidos los enemigos de mi vida! ¡Sean puestos en ridículo los que quieren mi desgracia! 
Psalms71:14 Pero yo esperaré en todo momento, y más y más te alabaré;" 
Psalms71:15 todo el día anunciaré con mis labios que tú nos has salvado y nos has hecho justicia. ¡Esto es algo que no alcanzo a comprender! 
Psalms71:16 Contaré las grandes cosas que tú, Señor, has hecho; ¡proclamaré que tan solo tú eres justo!" 
Psalms71:17 Dios mío, tú me has enseñado desde mi juventud, y aún sigo anunciando tus grandes obras." 
Psalms71:18 Dios mío, no me abandones aun cuando ya esté yo viejo y canoso, pues aún tengo que hablar de tu gran poder a esta generación y a las futuras." 
Psalms71:19 Tu justicia, oh Dios, llega hasta el cielo; tú has hecho grandes cosas; ¡no hay nadie como tú!" 
Psalms71:20 Aunque me has hecho ver muchas desgracias y aflicciones, me harás vivir de nuevo; me levantarás de lo profundo de la tierra," 
Psalms71:21 aumentarás mi grandeza y volverás a consolarme. 
Psalms71:22 Yo, por mi parte, cantaré himnos y alabaré tu lealtad al son del arpa y del salterio, Dios mío, Santo de Israel." 
Psalms71:23 Mis labios se alegrarán al cantarte, lo mismo que todo mi ser, que tú has salvado." 
Psalms71:24 También mi lengua dirá a todas horas que tú eres justo, pues los que querían mi desgracia han quedado cubiertos de vergüenza." 
Psalms72:1 De Salomón. Concede, oh Dios, al rey, tu propia justicia y rectitud," 
Psalms72:2 para que con rectitud y justicia gobierne a tu pueblo y a tus pobres. 
Psalms72:3 Ofrezcan las montañas y los cerros paz y rectitud al pueblo. 
Psalms72:4 ¡Que haga justicia el rey a los pobres! ¡Que salve a los hijos de los necesitados y aplaste a los explotadores! 
Psalms72:5 ¡Que tenga el rey temor de ti por siempre, mientras el sol y la luna existan!" 
Psalms72:6 ¡Que sea como la lluvia y el rocío que riegan la tierra y los pastos! 
Psalms72:7 ¡Que abunden la paz y la rectitud en los días de su reinado, hasta que la luna deje de existir!" 
Psalms72:8 ¡Que domine de mar a mar, del río Éufrates al último rincón del mundo!" 
Psalms72:9 ¡Que sus enemigos, que habitan en el desierto, se rindan humillados ante él!" 
Psalms72:10 ¡Que le traigan regalos y tributos los reyes de Tarsis y de las islas, los reyes de Sabá y de Sebá!" 
Psalms72:11 ¡Que todos los reyes se arrodillen ante él! ¡Que todas las naciones le sirvan," 
Psalms72:12 pues él salvará al pobre que suplica y al necesitado que no tiene quien le ayude! 
Psalms72:13 Tendrá compasión de los humildes y salvará la vida a los pobres. 
Psalms72:14 Los salvará de la opresión y la violencia, pues sus vidas le son de gran valor." 
Psalms72:15 ¡Viva el rey! ¡Que le den el oro de Sabá! ¡Que siempre se pida a Dios por él! ¡Que sea siempre bendecido! 
Psalms72:16 ¡Que haya mucho trigo en el país y que abunde en la cumbre de los montes! ¡Que brote el grano como el Líbano y que dé tantas espigas como hierba hay en el campo! 
Psalms72:17 ¡Que el nombre del rey permanezca siempre; que su fama dure tanto como el sol! ¡Que todas las naciones del mundo reciban bendiciones por medio de él! ¡Que todas las naciones le llamen feliz! 
Psalms72:18 Bendito sea Dios, Señor y Dios de Israel, el único que hace grandes cosas;" 
Psalms72:19 bendito sea por siempre su glorioso nombre. ¡Que toda la tierra se llene de su gloria! ¡Amén! 
Psalms72:20 Aquí terminan las oraciones de David, el hijo de Jesé." 
Psalms73:1 Salmo de Asaf. ¡Qué bueno es Dios con Israel, con los de limpio corazón!" 
Psalms73:2 Un poco más, y yo hubiera caído; mis pies casi resbalaron." 
Psalms73:3 Pues tuve envidia al ver cómo prosperan los orgullosos y los malvados. 
Psalms73:4 A ellos no les preocupa la muerte, pues están llenos de salud;" 
Psalms73:5 no han sufrido las penas humanas ni han estado en apuros como los demás. 
Psalms73:6 Por eso el orgullo es su collar y la violencia su vestido; 
Psalms73:7 están tan gordos que los ojos se les saltan, y son demasiadas sus malas intenciones." 
Psalms73:8 Con burla, orgullo y descaro amenazan actuar con maldad y violencia;" 
Psalms73:9 atacan al cielo con sus labios y recorren la tierra con su lengua. 
Psalms73:10 Por eso la gente los alaba y no encuentra ninguna falta en ellos. 
Psalms73:11 Preguntan: “¿Acaso Dios va a saberlo? ¿Acaso se dará cuenta el Altísimo?” 
Psalms73:12 ¡Mirad a esos malvados! Con toda tranquilidad aumentan sus riquezas. 
Psalms73:13 De nada me sirve tener limpio el corazón y limpiarme las manos de toda maldad," 
Psalms73:14 pues a todas horas recibo golpes, y soy castigado todas las mañanas." 
Psalms73:15 Si yo hubiera pensado como ellos, habría traicionado a tus hijos." 
Psalms73:16 Traté de comprender esto, pero me fue muy difícil." 
Psalms73:17 Solo cuando entré en el santuario de Dios comprendí a dónde van ellos a parar: 
Psalms73:18 los has puesto en lugar resbaladizo y los empujas a la ruina. 
Psalms73:19 ¡En un momento quedarán destruidos! ¡El miedo acabará con ellos! 
Psalms73:20 Cuando tú, Señor, te levantes, como cuando uno despierta de un sueño, despreciarás su falsa apariencia." 
Psalms73:21 Yo estuve lleno de amargura y en mi corazón sentía dolor," 
Psalms73:22 porque era un necio que no entendía. ¡Era ante ti igual que una bestia! 
Psalms73:23 Sin embargo, siempre he estado contigo. Me has tomado de la mano derecha," 
Psalms73:24 me has dirigido con tus consejos y al final me recibirás con honores. 
Psalms73:25 ¿A quién tengo en el cielo? ¡Solo a ti! Estando contigo nada quiero en la tierra. 
Psalms73:26 Todo mi ser se consume, pero Dios es mi herencia eterna y el que sostiene mi corazón." 
Psalms73:27 Los que se alejen de ti, morirán; destruirás al que no te sea fiel." 
Psalms73:28 Pero yo me acercaré a Dios, pues para mí eso es lo mejor. Tú, Señor y Dios, eres mi refugio, y he de proclamar todo lo que has hecho." 
Psalms74:1 Poema de Asaf. Oh Dios, ¿por qué nos has abandonado para siempre? ¿Por qué se ha encendido tu furor contra las ovejas de tu prado?" 
Psalms74:2 Acuérdate de tu pueblo, el que adquiriste desde el principio, el que rescataste para hacerlo tribu tuya; acuérdate del monte Sión, donde has vivido." 
Psalms74:3 Ven a ver estas ruinas sin fin: ¡el enemigo lo ha destruido todo en el santuario! 
Psalms74:4 Tus enemigos cantan victoria en tu santuario; ¡han puesto sus banderas extranjeras 
Psalms74:5 sobre el portal de la entrada! Cual si fueran leñadores en medio de un bosque espeso," 
Psalms74:6 a golpe de hacha y martillo destrozaron los ornamentos de madera. 
Psalms74:7 Prendieron fuego a tu santuario; ¡deshonraron tu propio templo, derribándolo a tierra!" 
Psalms74:8 Decidieron destruirnos del todo; ¡quemaron todos los lugares del país donde nos reuníamos para adorarte! 
Psalms74:9 Ya no vemos nuestros símbolos sagrados; ya no hay ningún profeta, y ni siquiera sabemos lo que esto durará." 
Psalms74:10 Oh Dios, ¿hasta cuándo nos ofenderá el enemigo? ¿Hasta cuándo seguirá hablando mal de ti?" 
Psalms74:11 ¿Por qué escondes tu mano poderosa? ¿Por qué te quedas cruzado de brazos? 
Psalms74:12 Desde tiempos antiguos, tú eres mi rey. Tú, oh Dios, alcanzaste muchas victorias en medio de la tierra:" 
Psalms74:13 dividiste el mar con tu poder, rompiste la cabeza a los monstruos del mar," 
Psalms74:14 aplastaste las cabezas del monstruo Leviatán y lo diste por comida a las fieras del desierto. 
Psalms74:15 Tú hiciste brotar fuentes y ríos, y secaste los ríos inagotables." 
Psalms74:16 Tuyos son el día y la noche; tú afirmaste la luna y el sol; 
Psalms74:17 tú marcaste los límites del mundo; tú hiciste el verano y el invierno. 
Psalms74:18 Ten en cuenta, Señor, que el enemigo te ofende y que gente necia habla mal de ti." 
Psalms74:19 ¡No te olvides tanto de nosotros! Somos débiles como tórtolas; ¡no nos entregues a las fieras! 
Psalms74:20 ¡Acuérdate de tu pacto, porque el país está lleno de violencia hasta el último rincón!" 
Psalms74:21 No dejes que se humille al oprimido; ¡haz que te alaben el pobre y el humilde! 
Psalms74:22 ¡Levántate, oh Dios! ¡Defiende tu causa! ¡Recuerda que los necios te ofenden sin cesar!" 
Psalms74:23 No olvides los gritos de tus enemigos, el creciente clamor de los rebeldes." 
Psalms75:1 Del maestro de coro. “No destruyas”. Salmo y cántico de Asaf. Te damos gracias, oh Dios, te damos gracias; invocamos tu nombre y cantamos tus maravillas." 
Psalms75:2 El Señor dice: “En el momento que yo escoja, juzgaré con toda rectitud." 
Psalms75:3 Cuando tiembla la tierra, con todos sus habitantes, soy yo quien mantiene firmes sus bases.”" 
Psalms75:4 A los presumidos y a los malvados digo: “No seáis tan altivos y orgullosos; 
Psalms75:5 no hagáis tanto alarde de vuestro poder ni seáis tan insolentes al hablar.” 
Psalms75:6 Pues la ayuda no viene del este ni del oeste, ni del desierto del sur," 
Psalms75:7 sino que Dios es el juez: a unos humilla y a otros levanta. 
Psalms75:8 El Señor tiene en la mano la copa de su ira, con vino mezclado y fermentado. Cuando él derrame el vino, todos los malvados de la tierra lo beberán hasta la última gota." 
Psalms75:9 Yo siempre anunciaré al Dios de Jacob y le cantaré alabanzas," 
Psalms75:10 porque él destruirá el orgullo de los malvados, pero aumentará el poder del hombre bueno." 
Psalms76:1 Del maestro de coro, con instrumentos de cuerda. Salmo y cántico de Asaf. Dios es conocido en Judá; su nombre es famoso en Israel." 
Psalms76:2 Su templo está sobre el monte Sión, en Jerusalén;" 
Psalms76:3 allí rompió las armas de guerra: escudos, espadas, arcos y flechas." 
Psalms76:4 ¡Tú eres glorioso, oh Dios! ¡Eres más grandioso que las montañas eternas!" 
Psalms76:5 Los más valientes fueron despojados; los más fuertes nada pudieron hacer; ¡durmieron su último sueño! 
Psalms76:6 Ni aun moverse pueden el carro y el caballo cuando tú, Dios de Jacob, los amenazas." 
Psalms76:7 ¡Tú eres terrible! ¿Quién puede estar en pie delante de ti cuando se enciende tu furor? 
Psalms76:8 Desde el cielo das a conocer tu juicio; la tierra tiene miedo y se queda quieta," 
Psalms76:9 oh Dios, cuando te levantas para hacer justicia y salvar a todos los oprimidos de este mundo." 
Psalms76:10 El enojo del hombre se convierte en tu alabanza; ¡aun su más mínimo enojo se convierte en tu corona! 
Psalms76:11 Haced promesas al Señor, vuestro Dios, pero cumplidlas. Vosotros, que rodeáis al que es digno de temor, ¡traedle ofrendas!" 
Psalms76:12 Pues él quita la vida a los gobernantes y causa temor a los reyes del mundo. 
Psalms77:1 Del maestro de coro. De Jedutún. Salmo de Asaf. A Dios clamo con fuerte voz para que él me escuche. 
Psalms77:2 El día que estoy triste, busco al Señor, y sin cesar levanto mis manos en oración por las noches. Mi alma no encuentra consuelo." 
Psalms77:3 Me acuerdo de Dios, y lloro; me pongo a pensar, y me desanimo." 
Psalms77:4 Tú, Señor, no me dejas pegar los ojos; ¡estoy tan aturdido, que no puedo hablar!" 
Psalms77:5 Pienso en los días y los años de antes; 
Psalms77:6 recuerdo cuando cantaba por las noches. En mi interior medito y me pregunto: 
Psalms77:7 ¿Acaso va a estar siempre enojado el Señor? ¿No volverá a tratarnos con bondad? 
Psalms77:8 ¿Acaso su amor se ha terminado? ¿Se ha acabado para siempre su promesa? 
Psalms77:9 ¿Acaso se ha olvidado Dios de su bondad? ¿Está tan enojado, que ya no tiene compasión?" 
Psalms77:10 Lo que más me duele es pensar que el Altísimo ya no es el mismo con nosotros. 
Psalms77:11 Recordaré las maravillas que hizo el Señor en otros tiempos; 
Psalms77:12 pensaré en todo lo que ha hecho. 
Psalms77:13 Oh Dios, tú eres santo en tus acciones; ¿qué dios hay tan grande como tú?" 
Psalms77:14 ¡Tú eres el Dios que hace maravillas! ¡Diste a conocer tu poder a las naciones! 
Psalms77:15 Con tu poder rescataste a tu pueblo, a los hijos de Jacob y de José." 
Psalms77:16 Oh Dios, cuando el mar te vio, tuvo miedo, y temblaron sus aguas más profundas;" 
Psalms77:17 las nubes dejaron caer su lluvia, y hubo truenos en el cielo y relámpagos por todas partes." 
Psalms77:18 Se oían tus truenos en el torbellino, el mundo se iluminó con tus relámpagos y la tierra se sacudió con temblores." 
Psalms77:19 Te abriste paso por el mar; atravesaste muchas aguas, pero nadie encontró tus huellas." 
Psalms77:20 Dirigiste a tu pueblo como a un rebaño, por mano de Moisés y de Aarón." 
Psalms78:1 Poema didáctico de Asaf. Pueblo mío, atiende a mi enseñanza; ¡inclínate a escuchar lo que te digo!" 
Psalms78:2 Voy a hablar por medio de refranes; diré cosas que han estado en secreto desde tiempos antiguos. 
Psalms78:3 Lo que hemos oído y sabemos y nuestros padres nos contaron," 
Psalms78:4 no lo ocultaremos a nuestros hijos. Con las generaciones futuras alabaremos al Señor, y hablaremos de su poder y de sus maravillas." 
Psalms78:5 Dios estableció una ley para Jacob, puso una norma de conducta en Israel y ordenó a nuestros antepasados que la enseñaran a sus descendientes," 
Psalms78:6 para que la conocieran las generaciones futuras, los hijos que habían de nacer, y que ellos, a su vez, la enseñaran a sus hijos;" 
Psalms78:7 para que tuvieran confianza en Dios y no olvidaran lo que él había hecho; para que obedecieran sus mandamientos 
Psalms78:8 y no fueran como sus antepasados, rebeldes y necios, faltos de firmeza en su corazón y en su espíritu. ¡Generación infiel a Dios!" 
Psalms78:9 Los de la tribu de Efraín, que estaban armados con arcos y flechas, dieron la espalda el día del combate;" 
Psalms78:10 no respetaron su pacto con Dios ni quisieron obedecer sus enseñanzas. 
Psalms78:11 Se olvidaron de cuanto él había hecho, de las maravillas que les mostró." 
Psalms78:12 Dios hizo maravillas delante de sus padres en la región de Soan, que está en Egipto:" 
Psalms78:13 partió en dos el mar, y los hizo pasar por él deteniendo el agua como un muro." 
Psalms78:14 De día los guió con una nube, y de noche, con luz de fuego." 
Psalms78:15 En el desierto partió en dos las peñas, y les dio a beber agua en abundancia." 
Psalms78:16 ¡Dios hizo brotar de la peña un torrente de aguas caudalosas! 
Psalms78:17 Pero ellos siguieron pecando contra Dios; se rebelaron contra el Altísimo en el desierto. 
Psalms78:18 Quisieron ponerle a prueba pidiendo comida a su antojo. 
Psalms78:19 Hablaron contra él, diciendo: “¿Acaso puede Dios servir una mesa en el desierto?" 
Psalms78:20 Es verdad que Dios partió la peña, que de ella brotó agua como un río y que la tierra se inundó; pero, ¿podrá dar también pan?, ¿podrá dar carne a su pueblo?”" 
Psalms78:21 Cuando el Señor oyó esto, se enojó; ¡su furor, como un fuego, se encendió contra Jacob!" 
Psalms78:22 Porque no confiaron en Dios ni creyeron en su ayuda. 
Psalms78:23 Sin embargo, Dios dio órdenes a las nubes y abrió las puertas del cielo;" 
Psalms78:24 ¡hizo llover sobre su pueblo el maná, trigo del cielo, para que comieran!" 
Psalms78:25 ¡El hombre comió pan de ángeles! ¡Dios les dio comida en abundancia! 
Psalms78:26 El viento del este y el viento del sur soplaron en el cielo; ¡Dios los trajo con su poder! 
Psalms78:27 Hizo llover carne sobre su pueblo: ¡llovieron aves, como arena del mar!" 
Psalms78:28 Dios las hizo caer en medio del campamento y alrededor de las tiendas de campaña. 
Psalms78:29 Comieron hasta hartarse, y así Dios les cumplió su deseo." 
Psalms78:30 Pero aún no habían calmado su apetito, todavía tenían la comida en la boca," 
Psalms78:31 cuando el furor de Dios cayó sobre ellos y mató a los hombres más fuertes. ¡Hizo morir a los mejores hombres de Israel! 
Psalms78:32 A pesar de todo, volvieron a pecar; no creyeron en las maravillas de Dios." 
Psalms78:33 Por eso Dios puso fin a sus vidas como si fueran un suspiro y en medio de un terror espantoso. 
Psalms78:34 Si Dios los hacía morir, entonces lo buscaban; se volvían a él y lo buscaban sin descanso;" 
Psalms78:35 entonces se acordaban del Dios altísimo que los protegía y los rescataba. 
Psalms78:36 Pero con su boca y su lengua le decían hermosas mentiras," 
Psalms78:37 pues nunca le fueron sinceros ni fieles a su pacto. 
Psalms78:38 Pero Dios tenía compasión, perdonaba su maldad y no los destruía; muchas veces hizo a un lado el enojo y no se dejó llevar por la furia." 
Psalms78:39 Dios se acordó de que eran simples hombres; de que eran como el viento, que se va y no vuelve." 
Psalms78:40 ¡Cuántas veces desobedecieron a Dios y le causaron dolor en el desierto! 
Psalms78:41 Pero volvían a ponerle a prueba; ¡entristecían al Santo de Israel! 
Psalms78:42 No se acordaron de aquel día cuando Dios, con su poder, los salvó del enemigo;" 
Psalms78:43 cuando en los campos de Soan, en Egipto, hizo cosas grandes y asombrosas;" 
Psalms78:44 cuando convirtió en sangre los ríos, y los egipcios no pudieron beber de ellos." 
Psalms78:45 Mandó sobre ellos tábanos y ranas, que todo lo devoraban y destruían;" 
Psalms78:46 entregó a la langosta las cosechas por las que ellos habían trabajado. 
Psalms78:47 Con granizo y escarcha destruyó sus higueras y sus viñas. 
Psalms78:48 Sus vacas y sus ovejas murieron bajo el granizo y los rayos. 
Psalms78:49 Dios les envió la furia de su enojo: furor, condenación y angustia, como mensajeros de calamidades." 
Psalms78:50 ¡Dio rienda suelta a su furor! No les perdonó la vida, sino que los entregó a la muerte;" 
Psalms78:51 ¡hizo morir en Egipto mismo al primogénito de toda familia egipcia! 
Psalms78:52 Sacó a Israel como a un rebaño de ovejas; llevó a su pueblo a través del desierto. 
Psalms78:53 Los llevó con paso seguro, para que no tuvieran miedo; pero a sus enemigos, el mar los cubrió." 
Psalms78:54 Dios trajo su pueblo a su tierra santa, ¡a las montañas que él mismo conquistó!" 
Psalms78:55 Quitó a los paganos de la vista de Israel, repartió la tierra en lotes entre sus tribus y los hizo vivir en sus campamentos." 
Psalms78:56 Pero ellos pusieron a prueba al Dios altísimo, rebelándose contra él y desobedeciendo sus mandatos;" 
Psalms78:57 pues, lo mismo que sus padres, lo abandonaron y le fueron infieles; ¡se torcieron igual que un arco falso!" 
Psalms78:58 Le hicieron enojar con sus altares paganos; adorando ídolos, le provocaron a celos." 
Psalms78:59 Dios, enojado al ver esto, rechazó por completo a Israel," 
Psalms78:60 y abandonó el santuario de Siló, que era su casa entre los hombres." 
Psalms78:61 Permitió que sus enemigos capturasen el símbolo de su gloria y su poder. 
Psalms78:62 Tan furioso estaba con su pueblo, que los entregó a la espada del enemigo." 
Psalms78:63 Los muchachos murieron quemados; ¡no hubo canción de bodas para las novias! 
Psalms78:64 Los sacerdotes murieron a filo de espada y sus viudas no los lloraron. 
Psalms78:65 Pero despertó el Señor como de un sueño, como guerrero que vuelve en sí del vino," 
Psalms78:66 y derrotó a sus enemigos y los hizo huir; ¡los cubrió de vergüenza para siempre! 
Psalms78:67 Rechazó además a la casa de José, y no escogió a la tribu de Efraín;" 
Psalms78:68 eligió en cambio a la tribu de Judá y a su amado monte Sión. 
Psalms78:69 Construyó un santuario, alto como el cielo, y lo afirmó para siempre, como a la tierra." 
Psalms78:70 Escogió a su siervo David, el que era pastor de ovejas;" 
Psalms78:71 lo quitó de andar tras los rebaños para que cuidara a su pueblo, para que fuera pastor de Israel." 
Psalms78:72 Y David cuidó del pueblo de Dios; los cuidó y los dirigió con mano hábil y corazón sincero. 
Psalms79:1 Salmo de Asaf. ¡Oh Dios, los paganos han invadido tu propiedad! ¡Han profanado tu santo templo y han convertido en ruinas a Jerusalén!" 
Psalms79:2 ¡Han dejado los cadáveres de tus siervos, de los que te fueron fieles, para que sirvan de alimento a los buitres y a los animales salvajes!" 
Psalms79:3 Como agua han derramado su sangre por toda Jerusalén, y no hay quien los entierre." 
Psalms79:4 Somos la burla de nuestros vecinos; el hazmerreir de cuantos nos rodean. 
Psalms79:5 Oh Señor, ¿hasta cuándo estarás enojado? ¿Arderá siempre tu enojo como el fuego?" 
Psalms79:6 ¡Descarga tu furia sobre los reinos paganos que no te conocen ni te invocan! 
Psalms79:7 Porque ellos devoraron a Jacob y convirtieron en ruinas el país. 
Psalms79:8 No nos hagas pagar a nosotros por la maldad de nuestros antepasados; ¡que venga tu ternura pronto a nuestro encuentro, porque estamos abatidos!" 
Psalms79:9 Oh Dios, salvador nuestro, ¡ayúdanos, líbranos y perdónanos, por la gloria de tu nombre!" 
Psalms79:10 No tienen por qué decir los paganos: “¿Dónde está su Dios?” ¡Permítenos ver vengada la muerte de tus siervos! ¡Que los paganos también lo sepan! 
Psalms79:11 Escucha las quejas de los presos y salva con tu gran poder a los sentenciados a muerte. 
Psalms79:12 Oh Señor, véngate siete veces de nuestros vecinos por las ofensas que te han hecho;" 
Psalms79:13 y nosotros, que somos tu pueblo, que somos ovejas de tus prados, te daremos siempre gracias, ¡cantaremos tus alabanzas por todos los siglos!" 
Psalms80:1 Del maestro de coro, según la melodía de “Los lirios”. Testimonio y salmo de Asaf. Pastor de Israel, que guías a José como a un rebaño, que tienes tu trono sobre los querubines, ¡escucha! ¡Mira con buenos ojos a Efraín," 
Psalms80:2 Benjamín y Manasés! ¡Despierta y ven a salvarnos con tu poder! 
Psalms80:3 Oh Dios, ¡haz que volvamos a ser lo que fuimos! ¡Míranos con buenos ojos y estaremos a salvo!" 
Psalms80:4 Señor, Dios todopoderoso, ¿hasta cuándo estarás enojado con la oración de tu pueblo?" 
Psalms80:5 Nos has dado lágrimas por comida; y por bebida, lágrimas en abundancia." 
Psalms80:6 Nos has convertido en la burla de nuestros vecinos, y nuestros enemigos se ríen de nosotros." 
Psalms80:7 Dios todopoderoso, ¡haz que volvamos a ser lo que fuimos! ¡Míranos con buenos ojos y estaremos a salvo!" 
Psalms80:8 De Egipto sacaste una vid; arrojaste a los paganos y la plantaste. 
Psalms80:9 Limpiaste el terreno para ella, y la vid echó raíces y llenó el país." 
Psalms80:10 Cubrió los montes con su sombra, y con sus ramas los árboles más altos." 
Psalms80:11 Se extendieron sus ramas hasta el mar, y hasta el río Éufrates sus retoños." 
Psalms80:12 ¿Por qué has derribado su cerca, dejando que le arranquen uvas los que van por el camino?" 
Psalms80:13 El jabalí la destroza; ¡los animales salvajes la devoran! 
Psalms80:14 Dios todopoderoso, regresa, por favor. Mira atentamente desde el cielo y ten consideración de esta vid," 
Psalms80:15 de la vid que tú mismo plantaste, del retoño que tú mismo afirmaste." 
Psalms80:16 Destruye con tu furor a quienes la cortan y la queman; 
Psalms80:17 pero ayuda al hombre que has escogido, al retoño de hombre que tú mismo afirmaste," 
Psalms80:18 y nunca más nos apartaremos de ti. ¡Danos vida, y solo a ti te invocaremos!" 
Psalms80:19 Oh Señor, Dios todopoderoso, ¡haz que volvamos a ser lo que fuimos! ¡Míranos con buenos ojos y estaremos a salvo!" 
Psalms81:1 Del maestro de coro, con la cítara de Gat. De Asaf. ¡Cantad alegres a Dios, que es nuestra fuerza! ¡Alabad con gritos de alegría al Dios de Jacob!" 
Psalms81:2 Cantad al son del pandero, de la dulce arpa y del salterio." 
Psalms81:3 Tocad la trompeta al llegar la luna nueva, y también al llegar la luna llena, que es el día de nuestra gran fiesta." 
Psalms81:4 Porque este es el mandamiento que el Dios de Jacob dio a Israel; 
Psalms81:5 es el mandato dado a José cuando Dios salió contra Egipto. Oí una voz que yo no conocía: 
Psalms81:6 “Te he quitado la carga de los hombros, te he aliviado del trabajo duro." 
Psalms81:7 En tu angustia me llamaste, y te salvé; te contesté desde la nube que tronaba; te puse a prueba junto a las aguas de Meribá." 
Psalms81:8 Escucha, pueblo mío, mi advertencia; ¡ojalá me obedezcas, Israel!" 
Psalms81:9 No tengas dioses extranjeros; no adores a dioses extraños. 
Psalms81:10 Yo soy el Señor, tu Dios, el que te sacó de la tierra de Egipto; abre tu boca, y yo te satisfaré." 
Psalms81:11 “Pero mi pueblo no quiso oirme; ¡Israel no quiso obedecerme! 
Psalms81:12 Por eso, los dejé seguir con su capricho y vivieron como mejor les pareció." 
Psalms81:13 ¡Si mi pueblo me hubiera escuchado! ¡Si Israel hubiera seguido mis caminos," 
Psalms81:14 en un abrir y cerrar de ojos yo habría humillado a sus enemigos y castigado a sus contrarios!” 
Psalms81:15 Los que odian al Señor caerían aterrados, y su condenación quedaría sellada." 
Psalms81:16 Dios alimentaría a su pueblo con lo mejor del trigo, y con miel silvestre apagaría su sed." 
Psalms82:1 Salmo de Asaf. Dios ha ocupado su lugar entre los jueces celestiales para dictar sentencia contra ellos: 
Psalms82:2 “¿Hasta cuándo haréis juicios falsos y os pondréis de parte de los malvados? 
Psalms82:3 ¡Haced justicia al débil y al huérfano! ¡Haced justicia al pobre y al necesitado! 
Psalms82:4 ¡Librad a los débiles y pobres, y defendedlos de los malvados!" 
Psalms82:5 “Pero vosotros no sabéis, no entendéis; andáis en la oscuridad. Tiemblan los cimientos de la tierra." 
Psalms82:6 Yo dije que vosotros sois dioses; que todos sois hijos del Altísimo. 
Psalms82:7 Sin embargo, moriréis como todo hombre, ¡caeréis como cualquier tirano!”" 
Psalms82:8 ¡Oh Dios, dispónte a juzgar la tierra, pues tú eres el dueño de todas las naciones!" 
Psalms83:1 Cántico y salmo de Asaf. Oh Dios, ¡no te quedes en silencio! ¡No te quedes inmóvil y callado!" 
Psalms83:2 Mira a tus enemigos, a los que te odian: alborotan y se rebelan contra ti." 
Psalms83:3 Han hecho planes astutos en contra de tu pueblo, ¡en contra de tus protegidos!" 
Psalms83:4 Han pensado venir a destruirnos para que dejemos de existir como nación, para que no vuelva a recordarse el nombre de Israel." 
Psalms83:5 Han hecho un pacto en contra tuya, han conspirado como un solo hombre:" 
Psalms83:6 los campamentos de Edom y de Ismael, los descendientes de Agar y de Moab," 
Psalms83:7 Guebal, Amón y Amalec, los filisteos, los que viven en Tiro," 
Psalms83:8 y hasta los asirios se han unido a ellos, y son el brazo fuerte de los hijos de Lot." 
Psalms83:9 Haz con ellos como hiciste con Madián, como hiciste con Sísara, como hiciste con Jabín en el arroyo Quisón," 
Psalms83:10 que fueron destruidos en Endor, ¡que fueron convertidos en estiércol de la tierra!" 
Psalms83:11 Haz con sus hombres importantes como hiciste con Oreb y con Zeeb; haz con todos sus jefes como hiciste con Zébah y con Salmuná," 
Psalms83:12 que quisieron apropiarse de los pastizales de Dios. 
Psalms83:13 Dios mío, haz que rueden como zarzas, como hojas secas arrastradas por el viento;" 
Psalms83:14 y así como el fuego quema el bosque y consume los montes con sus llamas," 
Psalms83:15 ¡así persíguelos con tus tormentas y espántalos con tus tempestades! 
Psalms83:16 ¡Avergüénzalos, Señor, para que recurran a ti!" 
Psalms83:17 Que sean avergonzados para siempre; ¡que se avergüencen y mueran! 
Psalms83:18 ¡Que sepan que solo tú eres el Señor, que solo tú eres el Altísimo sobre toda la tierra!" 
Psalms84:1 Del maestro de coro, con la cítara de Gat. De los hijos de Coré. Salmo. ¡Cuán hermoso es tu santuario, Señor todopoderoso!" 
Psalms84:2 ¡Con qué ansia y fervor deseo estar en los atrios de tu templo! ¡Con todo el corazón canto alegre al Dios de la vida! 
Psalms84:3 Aun el gorrión y la golondrina hallan lugar en tus altares donde hacer nido a sus polluelos, oh Señor todopoderoso, rey mío y Dios mío." 
Psalms84:4 ¡Felices los que viven en tu templo y te alaban sin cesar! 
Psalms84:5 ¡Felices los que en ti encuentran ayuda, los que desean peregrinar hasta tu monte!" 
Psalms84:6 Cuando pasen por el valle de las Lágrimas lo convertirán en manantial, y aun la lluvia lo llenará de bendiciones;" 
Psalms84:7 irán sus fuerzas en aumento, y en Sión verán al Dios supremo." 
Psalms84:8 Señor, Dios todopoderoso, Dios de Jacob, ¡escucha mi oración!" 
Psalms84:9 Oh Dios, protector nuestro, mira con buenos ojos a quien tú has escogido como rey." 
Psalms84:10 ¡Más vale estar un día en tus atrios, que mil fuera de ellos! Prefiero ser portero del templo de mi Dios, que vivir en lugares de maldad." 
Psalms84:11 Porque Dios el Señor nos alumbra y nos protege; el Señor ama y honra a los que viven sin tacha, y nada bueno les niega." 
Psalms84:12 Señor todopoderoso, ¡felices los que en ti confían!" 
Psalms85:1 Del maestro de coro. Salmo de los hijos de Coré. Señor, tú has sido muy bueno con este país tuyo. Has cambiado la suerte de Jacob;" 
Psalms85:2 has perdonado la maldad de tu pueblo y todos sus pecados; 
Psalms85:3 has calmado por completo tu enojo y tu furor. 
Psalms85:4 Dios y salvador nuestro, ¡sálvanos también ahora y no sigas enojado con nosotros!" 
Psalms85:5 ¿Acaso vas a prolongar por siempre tu enojo contra nosotros? 
Psalms85:6 ¿No volverás a darnos vida, para que tu pueblo se alegre por ti?" 
Psalms85:7 Oh Señor, ¡muéstranos tu amor y sálvanos!" 
Psalms85:8 Escucharé lo que el Señor va a decir; pues va a hablar de paz a su pueblo, a los que le son fieles, para que no vuelvan a hacer locuras." 
Psalms85:9 En verdad, Dios está muy cerca, para salvar a los que le honran; su gloria vivirá en nuestra tierra." 
Psalms85:10 El amor y la verdad se darán cita; la paz y la rectitud se besarán," 
Psalms85:11 la verdad brotará de la tierra y la rectitud mirará desde el cielo. 
Psalms85:12 El Señor mismo traerá la lluvia, y nuestra tierra dará su fruto." 
Psalms85:13 La rectitud irá delante de él y le preparará el camino. 
Psalms86:1 Oración de David. Señor, dígnate escucharme, porque estoy muy triste y pobre;" 
Psalms86:2 protégeme, pues te soy fiel. Tú eres mi Dios; ¡salva a este siervo tuyo que en ti confía!" 
Psalms86:3 Señor, ten compasión de mí, que a ti clamo a todas horas." 
Psalms86:4 Señor, alegra el ánimo de este siervo tuyo, pues a ti dirijo mi oración." 
Psalms86:5 Porque tú, Señor, eres bueno y perdonas; eres todo amor con los que te invocan." 
Psalms86:6 Señor, escucha mi oración, ¡atiende mi plegaria!" 
Psalms86:7 En mi angustia clamo a ti, porque tú me respondes." 
Psalms86:8 ¡No hay dios comparable a ti, Señor! ¡No hay nada que iguale a tus obras!" 
Psalms86:9 Oh Señor, tú has formado a todas las naciones, y ellas vendrán a ti para adorarte y para glorificar tu nombre." 
Psalms86:10 Porque tan sólo tú eres Dios; ¡tú eres grande y haces maravillas! 
Psalms86:11 Oh Señor, enséñame tu camino, para que yo lo siga fielmente. Haz que mi corazón honre tu nombre." 
Psalms86:12 Mi Señor y Dios, te alabaré con todo el corazón y glorificaré siempre tu nombre." 
Psalms86:13 ¡Inmenso es tu amor por mí! ¡Me has librado de caer en el sepulcro! 
Psalms86:14 Oh Dios, una banda de insolentes y violentos que no te tienen presente, se han puesto en contra mía y quieren matarme." 
Psalms86:15 Pero tú, Señor, eres Dios tierno y compasivo, paciente, todo amor y verdad." 
Psalms86:16 Mírame, ¡ten compasión de mí! ¡Salva a este siervo tuyo! ¡Dale tu fuerza!" 
Psalms86:17 Dame una clara prueba de tu bondad, y que al verla se avergüencen los que me odian. ¡Tú, Señor, me das ayuda y consuelo!" 
Psalms87:1 Salmo y cántico de los hijos de Coré. Los hijos de Coré: Los cimientos de la ciudad de Dios están sobre los montes santos. 
Psalms87:2 El Señor ama las puertas de Sión más que a todas las casas de Jacob. 
Psalms87:3 Ciudad de Dios, qué cosas tan hermosas se dicen de ti:" 
Psalms87:4 “Entre los pueblos que me conocen puedo nombrar a Egipto y Babilonia, Filistea, Tiro y Etiopía; todos ellos nacieron en ti.”" 
Psalms87:5 De la ciudad de Sión dirán: “Este y aquel nacieron en ella.” El Altísimo mismo la ha afirmado. 
Psalms87:6 El Señor escribe en el libro donde constan los nombres de los pueblos: “Este nació en ella.” 
Psalms87:7 Y los que cantan y los que bailan, dicen: “Mi hogar está en ti.”" 
Psalms88:1 Cántico y salmo de los hijos de Coré. Del maestro de coro, para la enfermedad. Instrucción de Hemán, el ezrahíta, para ser entonada. Señor, mi Dios y Salvador, día y noche te pido ayuda," 
Psalms88:2 ¡acepta mi oración!, ¡atiende mi plegaria!" 
Psalms88:3 Tanto es el mal que ha caído sobre mí, que me encuentro al borde de la muerte;" 
Psalms88:4 ¡ya se me puede contar entre los muertos, pues me he quedado sin fuerzas!" 
Psalms88:5 Estoy abandonado entre difuntos; soy como los que murieron en combate y han sido enterrados; como los que perdieron tu protección y han sido olvidados por ti. 
Psalms88:6 Me has echado a lo más hondo del hoyo, a lugares oscuros y profundos." 
Psalms88:7 Has descargado tu enojo sobre mí, ¡me has hundido bajo el peso de tus olas!" 
Psalms88:8 Has hecho que mis amigos me abandonen; me has hecho insoportable para ellos. ¡Soy como un preso que no puede escapar! 
Psalms88:9 De tanto llorar me estoy quedando ciego. ¡Todos los días clamo a ti, Señor, y a ti levanto las manos!" 
Psalms88:10 ¿Acaso harás milagros para los muertos? ¿Acaso podrán los muertos darte gracias? 
Psalms88:11 ¿Acaso se hablará de tu verdad y de tu amor en el sepulcro, en el reino de la muerte?" 
Psalms88:12 En las sombras de la muerte, donde todo se olvida, ¿habrá quién reconozca tu rectitud y maravillas?" 
Psalms88:13 Pero yo, Señor, a ti clamo; de mañana elevo a ti mi oración." 
Psalms88:14 ¿Por qué me desprecias, Señor? ¿Por qué te escondes de mí?" 
Psalms88:15 Desde los días de mi juventud he estado afligido y al borde de la muerte; he soportado cosas terribles de tu parte, y ya no puedo más." 
Psalms88:16 Tu furor terrible ha pasado sobre mí y me ha vencido; 
Psalms88:17 me rodea por completo a todas horas, como una inundación." 
Psalms88:18 Has alejado de mí amigos y compañeros, y ya no tengo otra amistad que las tinieblas." 
Psalms89:1 Instrucción de Etán, el ezrahíta. Señor, siempre diré en mi canto que eres bondadoso; constantemente contaré que eres fiel." 
Psalms89:2 Proclamaré que tu amor es eterno, que tu fidelidad es inmutable, inmutable como el mismo cielo." 
Psalms89:3 Hiciste un pacto con David; prometiste a tu siervo escogido: 
Psalms89:4 “Haré que tus descendientes reinen siempre en tu lugar.” 
Psalms89:5 Oh Señor, todos los seres celestiales alaban tu fidelidad y tus maravillas." 
Psalms89:6 ¡Ningún dios, nadie en el cielo puede compararse a ti, Señor!" 
Psalms89:7 Dios grande y terrible, rodeado de seres celestiales." 
Psalms89:8 Señor, Dios todopoderoso, todo el poder es tuyo y la verdad te rodea; ¡no hay nadie igual a ti!" 
Psalms89:9 Tú dominas el mar embravecido y aquietas sus olas encrespadas; 
Psalms89:10 aplastaste al monstruo marino como si fuera un cadáver; dispersaste a tus enemigos con la fuerza de tu brazo. 
Psalms89:11 El cielo y la tierra son tuyos; tú formaste el mundo y todo lo que hay en él. 
Psalms89:12 Tú creaste el norte y el sur; los montes Tabor y Hermón cantan alegres a tu nombre. 
Psalms89:13 Tu brazo es poderoso; tu mano derecha es fuerte y victoriosa. 
Psalms89:14 Tu trono está afirmado en la justicia y el derecho; el amor y la verdad salen a tu encuentro. 
Psalms89:15 Oh Señor, feliz el pueblo que sabe alabarte con alegría y camina alumbrado por tu luz," 
Psalms89:16 que en tu nombre se alegra todo el tiempo y se entusiasma por tu rectitud. 
Psalms89:17 En verdad, tú eres su fuerza y hermosura; nuestro poder aumenta por tu buena voluntad." 
Psalms89:18 ¡Nuestro escudo es el Señor! ¡Nuestro rey es el Santo de Israel! 
Psalms89:19 En otro tiempo hablaste en una visión, y dijiste a tus siervos fieles: “He escogido a un valiente de mi pueblo, le he puesto en alto y le he ayudado." 
Psalms89:20 ¡He encontrado a mi siervo David! Con mi aceite sagrado lo he designado rey 
Psalms89:21 y nunca le faltará mi ayuda. Con mi poder le fortaleceré," 
Psalms89:22 no le atacarán sus enemigos ni le vencerán los malvados. 
Psalms89:23 Aplastaré a sus enemigos; ¡los quitaré de su vista! ¡Destrozaré a los que le odian! 
Psalms89:24 Él contará con mi amor y fidelidad, y por mí aumentará su poder." 
Psalms89:25 Afirmaré su poder y dominio desde el Mediterráneo hasta el Éufrates. 
Psalms89:26 Él me dirá: ‘Tú eres mi Padre. Eres mi Dios, que me salva y me protege.’" 
Psalms89:27 Y yo le pondré como primogénito, por encima de los reyes del mundo." 
Psalms89:28 Mi amor por él será constante y mi pacto con él será firme. 
Psalms89:29 Sus descendientes reinarán en su lugar siempre, mientras el cielo exista." 
Psalms89:30 “Pero si ellos abandonan mi enseñanza y no viven de acuerdo con mis mandatos," 
Psalms89:31 si faltan a mis leyes y no obedecen a mis mandamientos," 
Psalms89:32 castigaré su rebelión y maldad con golpes de vara. 
Psalms89:33 Pero no dejaré de amar a David ni faltaré a mi fidelidad hacia él. 
Psalms89:34 No romperé mi pacto ni faltaré a mi palabra. 
Psalms89:35 Una vez le he jurado por mi santidad, y no le mentiré:" 
Psalms89:36 sus descendientes reinarán en su lugar, siempre, mientras el sol exista." 
Psalms89:37 ¡Siempre firmes, como la luna! ¡Siempre firmes, mientras el cielo exista!”" 
Psalms89:38 Sin embargo, has rechazado y despreciado al rey que escogiste; ¡te has irritado con él!" 
Psalms89:39 Has roto el pacto con tu siervo; has arrojado al suelo su corona. 
Psalms89:40 Abriste brechas en todos sus muros; ¡convertiste en ruinas sus ciudades! 
Psalms89:41 Todo el mundo pasa y roba lo que quiere; sus vecinos se burlan de él. 
Psalms89:42 Has hecho que sus enemigos levanten la mano alegres y triunfantes. 
Psalms89:43 Quitaste el filo a su espada y no le sostuviste en la batalla. 
Psalms89:44 Has apagado su esplendor; has arrojado su trono por los suelos," 
Psalms89:45 le has quitado años de vida y le has llenado de vergüenza. 
Psalms89:46 Oh Señor, ¿hasta cuándo estarás escondido? ¿Arderá siempre tu enojo, como el fuego?" 
Psalms89:47 Señor, recuerda que mi vida es corta; que el hombre, que tú has creado, vive poco tiempo." 
Psalms89:48 ¡Nadie puede vivir y no morir nunca! ¡Nadie puede librarse del poder de la muerte! 
Psalms89:49 Señor, ¿dónde está tu amor primero, que en tu fidelidad prometiste a David?" 
Psalms89:50 Señor, recuerda que a tus siervos los ofende mucha gente; que llevo esos insultos en mi pecho." 
Psalms89:51 Oh Señor, ¡así nos ofenden tus enemigos! ¡Así ofenden a cada paso a tu escogido!" 
Psalms89:52 ¡Bendito sea el Señor por siempre! ¡Amén! 
Psalms90:1 Oración de Moisés, hombre de Dios Señor, tú has sido nuestro refugio por todas las edades." 
Psalms90:2 Desde antes que se formaran los montes y que existieran la tierra y el mundo, desde los tiempos antiguos y hasta los tiempos postreros, tú eres Dios." 
Psalms90:3 Haces que el hombre vuelva al polvo cuando dices: “Volved al polvo, seres humanos.”" 
Psalms90:4 En verdad, mil años, para ti, son como el día de ayer, que pasó. ¡Son como unas cuantas horas de la noche!" 
Psalms90:5 Arrastras a los hombres con violencia, cual si fueran solo un sueño;" 
Psalms90:6 son como la hierba, que brota y florece a la mañana, pero a la tarde se marchita y muere." 
Psalms90:7 En verdad, tu furor nos consume, ¡nos deja confundidos!" 
Psalms90:8 Nuestros pecados y maldades quedan expuestos ante ti. 
Psalms90:9 En verdad, toda nuestra vida termina a causa de tu enojo; nuestros años se van como un suspiro." 
Psalms90:10 Setenta son los años que vivimos, y los más fuertes llegan hasta ochenta; pero el orgullo de vivir tanto sólo trae molestias y trabajo. ¡Los años pasan pronto, lo mismo que nosotros!" 
Psalms90:11 ¿Quién conoce la violencia de tu enojo? ¿Quién conoce tu furor? 
Psalms90:12 Enséñanos a contar bien nuestros días, para que nuestra mente alcance sabiduría." 
Psalms90:13 ¡Señor, vuélvete a nosotros! ¿Cuánto más tardarás? ¡Ten compasión de estos siervos tuyos!" 
Psalms90:14 Llénanos de tu amor al comenzar el día, y alegres cantaremos toda nuestra vida." 
Psalms90:15 Danos tantos años de alegría como los años de aflicción que hemos sufrido. 
Psalms90:16 ¡Haz que tus siervos y sus descendientes puedan ver tus obras y tu gloria! 
Psalms90:17 Que la bondad del Señor, nuestro Dios, esté sobre nosotros. ¡Afirma, Señor, nuestro trabajo! ¡Afirma, sí, nuestro trabajo!" 
Psalms91:1 El que vive bajo la sombra protectora del Altísimo y Todopoderoso," 
Psalms91:2 dice al Señor: “Tú eres mi refugio, mi castillo, ¡mi Dios, en quien confío!”" 
Psalms91:3 Tan solo él puede librarte de trampas ocultas y plagas mortales," 
Psalms91:4 pues te cubrirá con sus alas y bajo ellas estarás seguro. ¡Su fidelidad te protegerá como un escudo! 
Psalms91:5 No tengas miedo a los peligros nocturnos, ni a las flechas lanzadas de día," 
Psalms91:6 ni a las plagas que llegan con la oscuridad, ni a las que destruyen a pleno sol;" 
Psalms91:7 pues mil caerán muertos a tu izquierda y diez mil a tu derecha, pero a ti nada te pasará." 
Psalms91:8 Ciertamente lo habrás de presenciar: verás a los malvados recibir su merecido. 
Psalms91:9 Ya que has hecho del Señor tu refugio, del Altísimo tu lugar de protección," 
Psalms91:10 no te sobrevendrá ningún mal ni la enfermedad llegará a tu casa; 
Psalms91:11 pues él mandará que sus ángeles te cuiden por dondequiera que vayas. 
Psalms91:12 Te levantarán con sus manos para que no tropieces con piedra alguna. 
Psalms91:13 Podrás andar entre leones, entre monstruos y serpientes." 
Psalms91:14 “Yo lo pondré a salvo, fuera del alcance de todos, porque él me ama y me conoce." 
Psalms91:15 Cuando me llame, le contestaré; ¡yo mismo estaré con él! Le libraré de la angustia y le colmaré de honores;" 
Psalms91:16 le haré disfrutar de una larga vida: ¡le haré gozar de mi salvación!” 
Psalms92:1 Salmo y cántico para el sábado. Altísimo Señor, ¡qué bueno es darte gracias y cantar himnos en tu honor!" 
Psalms92:2 Anunciar por la mañana y por la noche tu gran amor y fidelidad," 
Psalms92:3 al son de instrumentos de cuerda, con música suave de arpa y salterio." 
Psalms92:4 Oh Señor, ¡tú me has hecho feliz con tus acciones! ¡Tus obras me llenan de alegría!" 
Psalms92:5 Oh Señor, ¡qué grandes son tus obras!, ¡qué profundos tus pensamientos!" 
Psalms92:6 ¡Solo los necios no pueden entenderlo! 
Psalms92:7 Si los malvados y malhechores crecen como la hierba y prosperan, es solo para ser destruidos para siempre." 
Psalms92:8 Pero tú, Señor, por siempre estás en lo alto." 
Psalms92:9 Una cosa es cierta, Señor: que tus enemigos serán destruidos; que todos los malhechores serán dispersados." 
Psalms92:10 Tú aumentas mis fuerzas como las fuerzas de un toro, y viertes perfume sobre mi cabeza." 
Psalms92:11 He de ver cómo caen mis enemigos; ¡he de oir las quejas de esos malvados! 
Psalms92:12 Los buenos florecen como las palmas y crecen como los cedros del Líbano. 
Psalms92:13 Están plantados en el templo del Señor; florecen en los atrios de nuestro Dios. 
Psalms92:14 Aun en su vejez, darán fruto; siempre estarán fuertes y lozanos," 
Psalms92:15 y anunciarán que el Señor, mi protector, es recto y no hay en él injusticia." 
Psalms93:1 ¡El Señor es Rey! ¡El Señor se ha vestido de esplendor y se ha rodeado de poder! Él afirmó el mundo, para que no se mueva." 
Psalms93:2 Desde entonces, Señor, tu trono está firme. ¡Tú siempre has existido!" 
Psalms93:3 Oh Señor, los ríos braman y levantan grandes olas;" 
Psalms93:4 pero tú, Señor, en las alturas eres más poderoso que las olas y que el rugir de los mares." 
Psalms93:5 Oh Señor, tus mandatos son muy firmes. ¡La santidad es el adorno eterno de tu templo!" 
Psalms94:1 ¡Muéstrate, Señor, Dios de las venganzas!" 
Psalms94:2 Tú, que eres el Juez del mundo, ¡levántate contra los altivos y dales su merecido!" 
Psalms94:3 ¿Hasta cuándo, Señor, hasta cuándo se alegrarán los malvados?" 
Psalms94:4 Todos esos malhechores son insolentes y altaneros. ¡Están hinchados de vanidad! 
Psalms94:5 Oh Señor, ellos destrozan a tu pueblo. ¡Humillan a los tuyos!" 
Psalms94:6 Matan a las viudas y a los extranjeros; asesinan a los huérfanos. 
Psalms94:7 Dicen que el Señor no ve, que el Dios de Jacob no se da cuenta." 
Psalms94:8 ¡Entended, gente torpe y necia! ¿Cuándo podréis comprender?" 
Psalms94:9 ¿Acaso no podrá oir el que ha hecho los oídos? ¿Y acaso no podrá ver el que ha formado los ojos? 
Psalms94:10 ¿Acaso no ha de castigar el que corrige a las naciones? ¿Y acaso no ha de saber el que instruye en el saber al hombre? 
Psalms94:11 El Señor sabe que el hombre sólo piensa tonterías. 
Psalms94:12 Oh Señor, feliz aquel a quien corriges y das tus enseñanzas" 
Psalms94:13 para que tenga tranquilidad cuando lleguen los días malos, mientras que al malvado se le prepara la fosa." 
Psalms94:14 El Señor no abandonará a su pueblo, no dejará solos a los suyos." 
Psalms94:15 La justicia volverá a ser justa, y todo hombre honrado la seguirá." 
Psalms94:16 ¿Quién se levantará a defenderme de los malvados y malhechores? 
Psalms94:17 Si el Señor no me hubiera ayudado, yo estaría ya en el silencio de la muerte." 
Psalms94:18 Cuando alguna vez dije: “Mis pies resbalan”, tu amor, Señor, vino en mi ayuda." 
Psalms94:19 En medio de las preocupaciones que se agolpan en mi mente, me das consuelo y alegría." 
Psalms94:20 Tú no puedes ser amigo de jueces injustos, que actúan mal y en contra de la ley;" 
Psalms94:21 que conspiran contra el inocente y honrado, y lo condenan a muerte." 
Psalms94:22 Pero el Señor es mi refugio; mi Dios es la roca que me defiende. 
Psalms94:23 El Señor hará que los malvados sean destruidos por su propia maldad. ¡Nuestro Dios los destruirá! 
Psalms95:1 Venid, cantemos al Señor con alegría; cantemos a nuestro protector y salvador." 
Psalms95:2 Entremos a su presencia con gratitud y cantemos himnos en su honor. 
Psalms95:3 Porque el Señor es Dios grande, el gran rey de todos los dioses." 
Psalms95:4 Él tiene en su mano las regiones más profundas de la tierra, y suyas son las más altas montañas." 
Psalms95:5 El mar le pertenece, pues él lo formó; ¡con sus propias manos formó la tierra seca!" 
Psalms95:6 Venid, adoremos de rodillas; arrodillémonos delante del Señor, pues él nos hizo." 
Psalms95:7 Él es nuestro Dios y nosotros somos su pueblo, ovejas de sus prados. Escuchad hoy lo que él os dice:" 
Psalms95:8 “No endurezcáis vuestro corazón, como en Meribá; como aquel día en Masá, en el desierto," 
Psalms95:9 cuando me pusieron a prueba vuestros antepasados, aunque habían visto mis obras." 
Psalms95:10 Cuarenta años estuve enojado con aquella generación, y dije: ‘Esta gente anda muy descarriada; ¡no obedecen mis mandatos!’" 
Psalms95:11 Por eso juré en mi furor que no entrarían en el lugar de mi reposo.” 
Psalms96:1 Cantad al Señor una canción nueva; cantad al Señor, habitantes de toda la tierra;" 
Psalms96:2 cantad al Señor, bendecid su nombre; anunciad día a día su salvación." 
Psalms96:3 Hablad de su gloria y de sus maravillas ante todos los pueblos y naciones," 
Psalms96:4 porque el Señor es grande y muy digno de alabanza: ¡más terrible que todos los dioses! 
Psalms96:5 Los dioses de otros pueblos no son nada, pero el Señor hizo los cielos." 
Psalms96:6 ¡Hay gran esplendor en su presencia! ¡Hay poder y belleza en su santuario! 
Psalms96:7 Dad al Señor, familias de los pueblos, dad al Señor el poder y la gloria;" 
Psalms96:8 dad al Señor la honra que merece; entrad en sus atrios con ofrendas," 
Psalms96:9 adorad al Señor en su hermoso santuario. ¡Que todo el mundo tiemble delante de él! 
Psalms96:10 Decid a las naciones: “¡El Señor es rey!” Él afirmó el mundo, para que no se mueva; él gobierna a los pueblos con igualdad." 
Psalms96:11 ¡Alégrense los cielos y la tierra! ¡Brame el mar y todo lo que contiene! 
Psalms96:12 ¡Alégrese el campo y todo lo que hay en él! ¡Griten de alegría los árboles del bosque 
Psalms96:13 delante del Señor, que viene! ¡Sí, él viene a gobernar la tierra, y gobernará a los pueblos del mundo con justicia y con verdad!" 
Psalms97:1 ¡Alégrese toda la tierra! ¡Alégrense las islas numerosas! ¡El Señor es Rey! 
Psalms97:2 Está rodeado de espesas nubes; la justicia y el derecho sostienen su trono; 
Psalms97:3 el fuego va delante de él y quema a los enemigos que le rodean. 
Psalms97:4 Sus relámpagos iluminan el mundo; ¡la tierra tiembla al verlos! 
Psalms97:5 Las montañas se derriten como cera ante el Señor, ante el dueño de toda la tierra." 
Psalms97:6 Los cielos anuncian su justicia; todos los pueblos ven su gloria. 
Psalms97:7 Quedan humillados los que adoran ídolos, los que se sienten orgullosos de ellos. ¡Todos los dioses se inclinan ante él!" 
Psalms97:8 Oh Señor, Sión y las ciudades de Judá se alegran mucho por tus decretos;" 
Psalms97:9 pues tú, Señor altísimo, estás por encima de toda la tierra y mucho más alto que todos los dioses." 
Psalms97:10 El Señor ama a los que odian el mal; protege la vida de los que le son fieles; los libra de caer en manos de malvados. 
Psalms97:11 La luz brilla para el hombre bueno; la alegría es para la gente honrada. 
Psalms97:12 ¡Alegraos en el Señor, hombres buenos, y alabad su santo nombre!" 
Psalms98:1 Salmo. ¡Cantad al Señor una canción nueva, pues ha hecho maravillas! ¡Ha alcanzado la victoria con su gran poder, con su santo brazo!" 
Psalms98:2 El Señor ha anunciado su victoria, ha mostrado su justicia a la vista de las naciones;" 
Psalms98:3 ha tenido presentes su amor y lealtad hacia el pueblo de Israel. ¡Hasta en el último rincón del mundo ha sido vista la victoria de nuestro Dios! 
Psalms98:4 Cantad a Dios con alegría, habitantes de toda la tierra; dad rienda suelta a vuestra alegría y cantadle himnos." 
Psalms98:5 Cantad himnos al Señor al son del arpa, al son de los instrumentos de cuerda." 
Psalms98:6 Cantad con alegría ante el Señor, el Rey, al son de los instrumentos de viento." 
Psalms98:7 Brame el mar y todo lo que contiene, el mundo y sus habitantes;" 
Psalms98:8 aplaudan los ríos; únanse las montañas en gritos de alegría 
Psalms98:9 delante del Señor, que viene a gobernar la tierra. Él gobernará a los pueblos del mundo con rectitud e igualdad." 
Psalms99:1 ¡El Señor es Rey! ¡Él tiene su trono sobre los querubines! Tiemblen las naciones, y aun la tierra entera." 
Psalms99:2 El Señor es grande en el monte Sión; el Señor está por encima de todos los pueblos. 
Psalms99:3 Sea alabado su nombre, grande y terrible; ¡Dios es santo!" 
Psalms99:4 Tú eres un Rey poderoso que ama la justicia; tú mismo estableciste la igualdad. Has tratado a los hijos de Jacob con justicia y rectitud. 
Psalms99:5 ¡Alabad al Señor, nuestro Dios, y arrodillaos delante de sus pies! ¡Dios es santo!" 
Psalms99:6 Moisés y Aarón están entre sus sacerdotes; Samuel está entre los que alabaron su nombre. El Señor les respondía cuando ellos pedían su ayuda. 
Psalms99:7 Dios habló con ellos desde la columna de nube, y ellos cumplieron sus mandatos y la ley que les dio." 
Psalms99:8 Señor, Dios nuestro, ¡tú les respondías! Fuiste para ellos un Dios de perdón, aunque también castigaste sus maldades." 
Psalms99:9 Alabad al Señor nuestro Dios, ¡arrodillaos ante su santo monte! ¡Nuestro Dios, el Señor, es santo!" 
Psalms100:1 Salmo para la acción de gracias. ¡Cantad al Señor con alegría, habitantes de toda la tierra!" 
Psalms100:2 Con alegría adorad al Señor; ¡con gritos de alegría venid a su presencia! 
Psalms100:3 Reconoced que el Señor es Dios; él nos hizo y somos suyos; ¡somos pueblo suyo y ovejas de su prado! 
Psalms100:4 Venid a sus puertas, entrad en su templo cantando himnos de alabanza y gratitud. ¡Dadle gracias, bendecid su nombre!" 
Psalms100:5 Porque el Señor es bueno; su amor es eterno y su fidelidad no tiene fin. 
Psalms101:1 Salmo de David. Quiero alabar el amor y la justicia; quiero, Señor, cantarte himnos;" 
Psalms101:2 quiero vivir con rectitud. ¿Cuándo vendrás a mí? Será intachable mi conducta aun en mi propio palacio; 
Psalms101:3 no pondré jamás la mira en propósitos perversos. Odio a quienes son desleales a Dios; ¡jamás permitiré que se me acerquen! 
Psalms101:4 Alejaré de mí los pensamientos perversos: ¡no quiero hacer nada malo! 
Psalms101:5 Haré callar a aquellos que a escondidas hablan mal de su vecino; ¡no soporto al altanero y arrogante! 
Psalms101:6 Pondré mis ojos en los hombres leales, para que vivan junto a mí; tan solo estará a mi servicio el que lleve una vida recta." 
Psalms101:7 Para el tramposo no habrá lugar en mi palacio; ¡ningún mentiroso podrá estar en mi presencia! 
Psalms101:8 Día tras día reduciré al silencio a todos los malvados del país; ¡arrojaré de la ciudad del Señor a todos los malhechores! 
Psalms102:1 Oración de un afligido que, en su desaliento, da rienda suelta a su queja delante del Señor. Señor, escucha mi oración, ¡permite que mi grito llegue a ti!" 
Psalms102:2 No escondas de mí tu rostro cuando me encuentre angustiado; ¡dígnate escucharme!, ¡respóndeme pronto cuando te llame!" 
Psalms102:3 Pues mi vida se acaba como el humo, mis huesos arden como brasas," 
Psalms102:4 mi corazón está decaído como la hierba marchita; ¡ni aun deseos tengo de comer! 
Psalms102:5 La piel se me pega a los huesos de tanto gemir. 
Psalms102:6 Soy como una lechuza del desierto, como un búho entre las ruinas." 
Psalms102:7 No duermo. Soy como un pájaro solitario en el tejado. 
Psalms102:8 Mis enemigos me ofenden sin cesar y usan mi nombre para maldecir. 
Psalms102:9 En vez de pan, como ceniza; en mi bebida se mezclan mis lágrimas" 
Psalms102:10 a causa de tu enojo y tu furor, pues me alzaste para derribarme después." 
Psalms102:11 Mis días pasan como una sombra; me voy marchitando como la hierba. 
Psalms102:12 Pero tú, Señor, reinas por siempre; ¡tu nombre será siempre recordado!" 
Psalms102:13 Levántate, compadécete de Sión, pues ya se cumplió el tiempo; ¡ya es hora de que la perdones!" 
Psalms102:14 Tus siervos aman sus piedras; ¡sienten dolor por sus ruinas! 
Psalms102:15 Todas las naciones y reyes de la tierra honrarán el nombre glorioso del Señor 
Psalms102:16 cuando él reconstruya a Sión y aparezca en su gloria," 
Psalms102:17 cuando atienda a la oración del desamparado y no desoiga sus ruegos. 
Psalms102:18 Que esto quede escrito para las generaciones futuras, para que alaben al Señor los que aún han de nacer." 
Psalms102:19 El Señor miró la tierra desde el cielo, desde su santa altura," 
Psalms102:20 para atender los lamentos de los prisioneros y liberar a los condenados a muerte; 
Psalms102:21 para que en Sión, en Jerusalén, se proclame y se alabe el nombre del Señor" 
Psalms102:22 cuando gentes de todas las naciones se reúnan para adorarlo. 
Psalms102:23 Él me ha quitado fuerzas a medio camino; ha hecho más corta mi vida. 
Psalms102:24 Yo le digo: “Dios mío, no me lleves en la mitad de mi vida.” ¡Tus años no tienen fin!" 
Psalms102:25 Afirmaste la tierra desde el principio; tú mismo hiciste el cielo. 
Psalms102:26 Todo ello dejará de existir, pero tú permaneces firme. Todo ello envejecerá, como la ropa; ¡tú lo cambiarás y quedará cambiado, como quien se muda de ropa!" 
Psalms102:27 Pero tú eres el mismo; tus años nunca terminarán. 
Psalms102:28 Darás seguridad a los descendientes de tus siervos; en tu misma presencia los establecerás. 
Psalms103:1 De David. Bendeciré al Señor con toda mi alma; bendeciré con todo mi ser su santo nombre. 
Psalms103:2 Bendeciré al Señor con toda mi alma; no olvidaré ninguno de sus beneficios. 
Psalms103:3 Él es quien perdona todas mis maldades, quien sana todas mis enfermedades," 
Psalms103:4 quien libra mi vida del sepulcro, quien me colma de amor y ternura," 
Psalms103:5 quien me satisface con todo lo mejor y me rejuvenece como un águila. 
Psalms103:6 El Señor juzga con verdadera justicia a los que sufren violencia. 
Psalms103:7 Dio a conocer sus caminos y sus hechos a Moisés y al pueblo de Israel. 
Psalms103:8 El Señor es tierno y compasivo; es paciente y todo amor. 
Psalms103:9 No nos reprende sin término, ni su ira es eterna;" 
Psalms103:10 no nos ha dado el pago que merecen nuestras maldades y pecados; 
Psalms103:11 tan inmenso es su amor por los que le honran como inmenso es el cielo sobre la tierra. 
Psalms103:12 Nuestros pecados ha alejado de nosotros como ha alejado del oriente el occidente. 
Psalms103:13 El Señor es, con los que le honran, tan tierno como un padre con sus hijos;" 
Psalms103:14 pues él sabe de qué estamos hechos: sabe bien que somos polvo. 
Psalms103:15 La vida del hombre es como la hierba, brota como una flor silvestre;" 
Psalms103:16 tan pronto la azota el viento, deja de existir y nadie vuelve a saber de ella." 
Psalms103:17 Pero el amor del Señor es eterno para aquellos que le honran; su justicia es infinita por todas las generaciones," 
Psalms103:18 para los que cumplen su pacto y no se olvidan de obedecer sus mandatos. 
Psalms103:19 El Señor ha puesto su trono en el cielo, y su reino domina sobre todo." 
Psalms103:20 ¡Bendecid al Señor, ángeles poderosos! Vosotros que cumplís sus órdenes, que estáis atentos a obedecerle." 
Psalms103:21 ¡Bendecid al Señor todos sus ejércitos, que le servís y hacéis su voluntad!" 
Psalms103:22 ¡Bendiga al Señor la creación entera, en todos los lugares de su reino! ¡Bendeciré al Señor con toda mi alma!" 
Psalms104:1 ¡Bendeciré al Señor con toda mi alma! ¡Cuán grande eres, Señor y Dios mío! Te has vestido de gloria y esplendor;" 
Psalms104:2 te has envuelto en un manto de luz. ¡Tú extendiste el cielo como un velo! 
Psalms104:3 ¡Tú afirmaste sobre el agua los pilares de tu casa, allá en lo alto! Conviertes las nubes en tu carro; ¡viajas sobre las alas del viento!" 
Psalms104:4 Los vientos son tus mensajeros y las llamas de fuego tus servidores. 
Psalms104:5 Pusiste la tierra sobre sus bases para que nunca se mueva de su lugar. 
Psalms104:6 El mar profundo cubría la tierra como si fuera un vestido. El agua cubría las montañas. 
Psalms104:7 Pero tú la reprendiste, y se fue; huyó deprisa al escuchar tu voz de trueno." 
Psalms104:8 Subiendo a los montes y bajando a los valles, se fue al lugar que le habías señalado," 
Psalms104:9 al límite que le ordenaste no cruzar, para que no volviera a cubrir la tierra." 
Psalms104:10 Tú envías el agua de los manantiales a los ríos que corren por las montañas. 
Psalms104:11 De esa agua beben los animales salvajes; con ella apagan su sed los asnos del monte. 
Psalms104:12 A la orilla de los ríos anidan las aves del cielo; ¡allí cantan, entre las ramas de los árboles!" 
Psalms104:13 Tú eres quien riega los montes desde tu casa, allá en lo alto; con los torrentes del cielo satisfaces a la tierra." 
Psalms104:14 Haces crecer los pastos para los animales, y las plantas que el hombre cultiva para sacar su pan de la tierra," 
Psalms104:15 el pan que le da fuerzas, y el vino, que alegra su vida y hace brillar su cara más que el aceite." 
Psalms104:16 Sacian su sed los árboles, los cedros del Líbano que el Señor plantó." 
Psalms104:17 En ellos anidan las aves más pequeñas, y en los pinos viven las cigüeñas." 
Psalms104:18 Los montes altos son para las cabras, y en las peñas se esconden los tejones." 
Psalms104:19 Hiciste la luna para medir el tiempo; el sol sabe cuándo debe ocultarse. 
Psalms104:20 Tiendes el manto oscuro de la noche, y entonces salen los animales del bosque." 
Psalms104:21 Los leones rugen por la víctima; piden que Dios les dé su comida. 
Psalms104:22 Pero al salir el sol, se van y se acuestan en sus cuevas." 
Psalms104:23 Entonces sale el hombre a su labor y trabaja hasta la noche. 
Psalms104:24 ¡Cuántas cosas has hecho, Señor! Todas las hiciste con sabiduría; ¡la tierra está llena de todo lo que has creado!" 
Psalms104:25 Allí está el mar, ancho y extenso, donde abundan incontables animales, grandes y pequeños;" 
Psalms104:26 allí navegan los barcos, allí está el Leviatán, el monstruo que hiciste para jugar con él." 
Psalms104:27 Todos ellos esperan de ti que les des su comida a su tiempo. 
Psalms104:28 Tú les das, y ellos recogen; abres la mano, y se llenan de lo mejor;" 
Psalms104:29 si escondes tu rostro, se espantan; si les quitas el aliento, mueren y vuelven a ser polvo." 
Psalms104:30 Pero si envías tu aliento de vida, son creados, y así renuevas el aspecto de la tierra." 
Psalms104:31 ¡La gloria del Señor es eterna! ¡El Señor se alegra en su creación! 
Psalms104:32 La tierra tiembla cuando él la mira; ¡echan humo los montes cuando él los toca! 
Psalms104:33 Mientras yo exista y tenga vida, cantaré himnos al Señor mi Dios." 
Psalms104:34 Quiera el Señor agradarse de mis pensamientos, pues solamente en él encuentro mi alegría." 
Psalms104:35 ¡Que desaparezcan de la tierra los pecadores! ¡Que dejen de existir los malvados! ¡Bendeciré al Señor con toda mi alma! ¡Aleluya! 
Psalms105:1 ¡Dad gracias al Señor! ¡Proclamad su nombre! Contad a los pueblos sus acciones. 
Psalms105:2 Cantad himnos en su honor. ¡Hablad de sus grandes hechos! 
Psalms105:3 Sentíos orgullosos de su santo nombre. ¡Siéntase alegre el corazón de los que buscan al Señor! 
Psalms105:4 Recurrid al Señor y a su poder; recurrid al Señor en todo tiempo. 
Psalms105:5 Recordad sus obras grandes y maravillosas, y los decretos que ha pronunciado;" 
Psalms105:6 vosotros, descendientes de su siervo Abraham; vosotros, hijos de Jacob, sus escogidos." 
Psalms105:7 Él es el Señor, nuestro Dios; ¡él gobierna toda la tierra!" 
Psalms105:8 Ni aunque pasen mil generaciones se olvidará de las promesas de su pacto," 
Psalms105:9 del pacto que hizo con Abraham, del juramento que hizo a Isaac" 
Psalms105:10 y que confirmó como ley para Jacob, como pacto eterno para Israel," 
Psalms105:11 cuando dijo: “Voy a darte la tierra de Canaán como la herencia que te toca.” 
Psalms105:12 Aunque ellos eran pocos, unos cuantos extranjeros en la tierra" 
Psalms105:13 que iban de nación en nación y de reino en reino," 
Psalms105:14 Dios no permitió que nadie los maltratara, y aun advirtió a los reyes:" 
Psalms105:15 “No toquéis a mis escogidos ni maltratéis a mis profetas.” 
Psalms105:16 Hizo venir hambre sobre aquella tierra y les quitó todo alimento. 
Psalms105:17 Pero envió delante de ellos a José, al que habían vendido como esclavo." 
Psalms105:18 Le lastimaron los pies con cadenas; ¡le aprisionaron con hierros! 
Psalms105:19 La palabra del Señor puso a prueba a José, hasta que se cumplió lo que José había anunciado." 
Psalms105:20 El rey, el que gobernaba a mucha gente, ordenó que le dieran libertad;" 
Psalms105:21 le nombró amo y señor de su casa y de todo cuanto tenía," 
Psalms105:22 para que enseñara e hiciera sabios a los jefes y a los ancianos. 
Psalms105:23 Vino después Israel, que es Jacob, y vivió como extranjero en Egipto, en la tierra de Cam." 
Psalms105:24 Dios hizo grande en número a su pueblo, y más fuerte que los egipcios." 
Psalms105:25 Pero hizo que los egipcios se pusieran en contra de su pueblo y engañaran a los siervos de Dios. 
Psalms105:26 Entonces Dios envió a su siervo Moisés, y a Aarón, a quien había escogido," 
Psalms105:27 y ellos realizaron señales de Dios en el desierto: ¡grandes maravillas en la tierra de Cam! 
Psalms105:28 Envió Dios una oscuridad que todo lo cubrió, pero los egipcios desatendieron sus palabras." 
Psalms105:29 Convirtió en sangre el agua de sus ríos y mató sus peces; 
Psalms105:30 infestó de ranas el país, y aun la alcoba del rey." 
Psalms105:31 Habló Dios, y nubes de tábanos y mosquitos invadieron el territorio egipcio." 
Psalms105:32 En vez de lluvia, envió granizo y llamas de fuego sobre el país." 
Psalms105:33 Destrozó sus viñas y sus higueras; ¡destrozó los árboles de Egipto! 
Psalms105:34 Habló Dios, y llegaron las langostas; ¡tantas eran, que no se podían contar!" 
Psalms105:35 ¡Devoraron la hierba del campo y todo lo que la tierra había producido! 
Psalms105:36 ¡Hirió de muerte, en Egipto mismo, al primogénito de toda familia egipcia!" 
Psalms105:37 Dios sacó después a su pueblo cargado de oro y plata, y nadie entre las tribus tropezó." 
Psalms105:38 Los egipcios se alegraron de verlos partir, pues estaban aterrados." 
Psalms105:39 Dios extendió una nube para cubrirlos y un fuego para alumbrarlos de noche. 
Psalms105:40 Pidieron comida, y les mandó codornices, y con pan del cielo los dejó satisfechos." 
Psalms105:41 Partió la roca, y de ella brotó agua que corrió por el desierto como un río;" 
Psalms105:42 pues se acordó de la santa promesa que había hecho a su siervo Abraham. 
Psalms105:43 Fue así como Dios sacó a su pueblo escogido, entre gritos de alegría," 
Psalms105:44 y les dio las tierras de otras naciones y el fruto del trabajo de otros pueblos," 
Psalms105:45 a condición de que respetaran y atendieran las leyes y enseñanzas del Señor. ¡Aleluya! 
Psalms106:1 ¡Aleluya! Dad gracias al Señor, porque él es bueno, porque su amor es eterno." 
Psalms106:2 ¿Quién podrá describir las victorias del Señor? ¿Quién podrá alabarle como merece? 
Psalms106:3 Felices los que practican la justicia y hacen siempre lo que es justo. 
Psalms106:4 Acuérdate de mí, Señor, cuando hagas bien a tu pueblo; tenme presente cuando vengas a salvar," 
Psalms106:5 para que vea yo la dicha de tus escogidos, para que me alegre y enorgullezca con el pueblo que te pertenece." 
Psalms106:6 Hemos pecado igual que nuestros padres; nos hemos pervertido; hemos hecho lo malo. 
Psalms106:7 Nuestros padres, allá en Egipto, no dieron importancia a tus grandes hechos; se olvidaron de tu gran amor, y junto al mar Rojo se rebelaron contra ti." 
Psalms106:8 Pero Dios los salvó, y dio a conocer su poder haciendo honor a su nombre." 
Psalms106:9 Reprendió al mar Rojo y lo dejó seco. Los hizo pasar por el fondo del mar como por un desierto. 
Psalms106:10 Así los salvó de sus enemigos, del poder de quienes los odiaban." 
Psalms106:11 El agua cubrió a sus rivales, y ni uno de ellos quedó con vida." 
Psalms106:12 Entonces creyeron en las promesas de Dios y le cantaron alabanzas. 
Psalms106:13 Pero muy pronto olvidaron los hechos de Dios, y no esperaron a conocer sus planes." 
Psalms106:14 Allá, en la soledad del desierto, pusieron a prueba a Dios exigiéndole que les cumpliera sus deseos." 
Psalms106:15 Y Dios les dio lo que pidieron, pero les mandó una enfermedad mortal." 
Psalms106:16 En el campamento tuvieron envidia de Moisés, y también de Aarón, el consagrado del Señor." 
Psalms106:17 Entonces se abrió la tierra y se tragó a Datán, y también a la pandilla de Abiram." 
Psalms106:18 ¡El fuego ardió contra todos ellos! ¡Las llamas quemaron a los malvados! 
Psalms106:19 En el monte Horeb hicieron un becerro, un ídolo de oro fundido, y lo adoraron:" 
Psalms106:20 ¡cambiaron al Dios glorioso por la imagen de un buey que come hierba! 
Psalms106:21 Olvidaron a Dios, su salvador, que había hecho grandes cosas en Egipto," 
Psalms106:22 que había hecho maravillas en el país de Cam y cosas sorprendentes en el mar Rojo. 
Psalms106:23 Dios habló de destruirlos; pero Moisés, su escogido, se interpuso y calmó el furor de Dios, evitando que los destruyera." 
Psalms106:24 Más tarde despreciaron un país hermoso, y no creyeron en las promesas de Dios;" 
Psalms106:25 dentro de sus tiendas hablaron mal del Señor, y no obedecieron sus órdenes." 
Psalms106:26 Entonces él levantó la mano y les juró que los haría morir en el desierto," 
Psalms106:27 que haría morir a sus descendientes y los dispersaría entre las naciones paganas. 
Psalms106:28 Se hicieron esclavos de Baal-peor y comieron de lo sacrificado a dioses sin vida. 
Psalms106:29 Con sus malas acciones provocaron a Dios, y se extendió una plaga entre ellos." 
Psalms106:30 Pero Finees se levantó y ejecutó al culpable; así la plaga se detuvo. 
Psalms106:31 Y Dios le tomó en cuenta esa justa acción, para siempre y de padres a hijos." 
Psalms106:32 Hicieron también que Dios se enojara junto a las aguas de Meribá, y por causa de ellos le fue muy mal a Moisés," 
Psalms106:33 pues le amargaron el ánimo y él habló sin pensar lo que decía. 
Psalms106:34 No destruyeron a los pueblos que el Señor había ordenado destruir. 
Psalms106:35 Por el contrario, se mezclaron con los paganos y aprendieron sus costumbres:" 
Psalms106:36 adoraron ídolos paganos que fueron causa de su ruina," 
Psalms106:37 pues ofrecieron a sus hijos y a sus hijas en sacrificio a aquellos demonios. 
Psalms106:38 Derramaron sangre inocente, la sangre de sus hijos y sus hijas, y la ofrecieron a los dioses de Canaán. La tierra se manchó con su sangre," 
Psalms106:39 y ellos se mancharon y se prostituyeron con todas sus malas acciones. 
Psalms106:40 El Señor se enfureció contra su pueblo y renegó de ellos, de los que eran suyos;" 
Psalms106:41 los abandonó en manos de los paganos, y sus enemigos los dominaron;" 
Psalms106:42 sus enemigos los aplastaron, los humillaron bajo su poder." 
Psalms106:43 Dios los salvó muchas veces, pero ellos se opusieron a sus planes y se hundieron en su propia maldad." 
Psalms106:44 Sin embargo, al verlos angustiados y al escuchar sus lamentos" 
Psalms106:45 se acordó de su pacto con ellos y cambió de parecer, porque su amor es muy grande:" 
Psalms106:46 ¡hizo que aun sus conquistadores los trataran con bondad! 
Psalms106:47 ¡Sálvanos, Señor y Dios nuestro! ¡Recógenos de entre las naciones, para que alabemos tu santo nombre, para que alegres te alabemos!" 
Psalms106:48 ¡Bendito sea el Señor, Dios de Israel, por toda la eternidad! ¡Que todos digan: “Amén”! ¡Aleluya!" 
Psalms107:1 Dad gracias al Señor, porque él es bueno, porque su amor es eterno." 
Psalms107:2 Díganlo los que el Señor ha salvado, los que salvó del poder del enemigo," 
Psalms107:3 los que reunió de entre los países del norte y del sur, del este y del oeste." 
Psalms107:4 Andaban perdidos por el desierto arenoso, sin hallar el camino hacia una ciudad donde vivir;" 
Psalms107:5 tenían hambre y sed, ¡estaban a punto de morir!" 
Psalms107:6 Pero en su angustia clamaron al Señor y él los libró de la aflicción. 
Psalms107:7 Después los puso en el buen camino hacia una ciudad donde vivir. 
Psalms107:8 Den gracias al Señor por su amor, ¡por lo que hace en favor de los hombres!" 
Psalms107:9 Pues él apaga la sed del sediento y da abundante comida al hambriento. 
Psalms107:10 Vivían en profunda oscuridad, presos de tristeza y de cadenas" 
Psalms107:11 por rebelarse contra las órdenes del Señor, por despreciar los planes del Altísimo." 
Psalms107:12 Dios los sometió a duros trabajos; tropezaban y nadie los ayudaba. 
Psalms107:13 Pero en su angustia clamaron al Señor y él los salvó de la aflicción; 
Psalms107:14 los sacó de la profunda oscuridad y los libró de las cadenas. 
Psalms107:15 Den gracias al Señor por su amor, ¡por lo que hace en favor de los hombres!" 
Psalms107:16 ¡Él hizo pedazos puertas de bronce! ¡Él hizo pedazos barras de hierro! 
Psalms107:17 Enfermos y afligidos por sus propias maldades y pecados," 
Psalms107:18 no soportaban ningún alimento; ¡ya estaban a las puertas de la muerte! 
Psalms107:19 Pero en su angustia clamaron al Señor y él los salvó de la aflicción; 
Psalms107:20 envió su palabra y los sanó; ¡los libró del sepulcro! 
Psalms107:21 Den gracias al Señor por su amor, ¡por lo que hace en favor de los hombres!" 
Psalms107:22 Ofrézcanle sacrificios de gratitud y hablen con alegría de sus actos. 
Psalms107:23 Se hicieron a la mar los comerciantes; surcaron las aguas con sus barcos," 
Psalms107:24 y allí, en alta mar, vieron la creación maravillosa del Señor." 
Psalms107:25 A la voz del Señor se desató una tormenta que levantaba grandes olas; 
Psalms107:26 eran lanzados hasta el cielo y hundidos hasta el fondo del mar; ¡perdieron el valor ante el peligro! 
Psalms107:27 Se tambaleaban como borrachos; ¡de nada les servía su pericia! 
Psalms107:28 Pero en su angustia clamaron al Señor y él los sacó de la aflicción: 
Psalms107:29 convirtió en brisa la tempestad y las olas se calmaron. 
Psalms107:30 Al ver tranquilas las olas, se alegraron, y Dios los llevó hasta el puerto deseado." 
Psalms107:31 Den gracias al Señor por su amor, ¡por lo que hace en favor de los hombres!" 
Psalms107:32 ¡Aclámenlo al reunirse el pueblo! ¡Alábenlo en la reunión de los ancianos! 
Psalms107:33 El Señor convierte ríos y manantiales en desiertos y tierras secas; 
Psalms107:34 convierte tierras fértiles en salitrosas, por la maldad de sus habitantes." 
Psalms107:35 Convierte desiertos en lagunas y tierras secas en manantiales; 
Psalms107:36 allí establece a los que tienen hambre y ellos construyen sus ciudades. 
Psalms107:37 Siembran campos, plantan viñedos y recogen cosechas abundantes." 
Psalms107:38 Él los bendice, hace que aumenten y que crezca el número de sus ganados." 
Psalms107:39 Y si mueren y su número decrece a causa de la opresión, la desgracia y el dolor," 
Psalms107:40 Dios desprecia a los opresores y los hace perderse en desiertos sin camino. 
Psalms107:41 Él saca a los pobres de su tristeza; ¡hace crecer sus familias como rebaños! 
Psalms107:42 Al ver esto, los hombres honrados se alegran y los malvados cierran la boca." 
Psalms107:43 El que es inteligente, debe tener esto en cuenta y comprender el amor del Señor." 
Psalms108:1 Cántico y salmo de David. Mi corazón está dispuesto, Dios mío, ¡dispuesto a cantarte himnos! Despierta, alma mía;" 
Psalms108:2 despertad, arpa y salterio; ¡despertaré al nuevo día!" 
Psalms108:3 Te alabaré con himnos, Señor, en medio de pueblos y naciones," 
Psalms108:4 pues tu amor es más grande que los cielos. ¡Tu lealtad alcanza al cielo azul! 
Psalms108:5 ¡Dios mío, tú estás por encima del cielo; tu gloria llena toda la tierra!" 
Psalms108:6 Sálvanos con tu poder, para que sean libertados los que amas. ¡Respóndenos!" 
Psalms108:7 Dios habló desde su santuario: “¡Con qué alegría dividiré Siquem y repartiré el valle de Sucot! 
Psalms108:8 Galaad y Manasés me pertenecen; Efraín es el casco que cubre mi cabeza; Judá es mi bastón de mando; 
Psalms108:9 Moab es la palangana en que me lavo; sobre Edom arrojaré mi sandalia; ¡cantaré victoria sobre los filisteos!” 
Psalms108:10 ¿Quién me llevará a la ciudad amurallada? ¿Quién me guiará hasta Edom? 
Psalms108:11 Pues tú, oh Dios, nos has rechazado; ¡no sales ya con nuestras tropas!" 
Psalms108:12 Ayúdanos contra el enemigo, pues nada vale la ayuda del hombre." 
Psalms108:13 Con la ayuda de Dios haremos grandes cosas; ¡él aplastará a nuestros enemigos! 
Psalms109:1 Del maestro de coro. Salmo de David. Oh Dios, no te quedes callado ante mi oración," 
Psalms109:2 pues labios mentirosos y malvados hablan mal de mí, y es falso cuanto de mí dicen." 
Psalms109:3 Sus expresiones de odio me rodean; ¡me atacan sin motivo! 
Psalms109:4 A cambio de mi amor, me atacan; pero yo hago oración." 
Psalms109:5 Me han pagado mal por bien, y a cambio de mi amor, me odian." 
Psalms109:6 Pon como juez suyo a un malvado, y que su propio abogado le condene;" 
Psalms109:7 que le declaren culpable en el juicio; que le condene su propia defensa. 
Psalms109:8 ¡Que viva poco tiempo y que otro se apodere de sus bienes! 
Psalms109:9 ¡Que sus hijos queden huérfanos y viuda su esposa! 
Psalms109:10 ¡Que sus hijos anden vagando y pidiendo limosna! ¡Que los echen de las ruinas de su casa! 
Psalms109:11 Que se lleve el prestamista todo lo que le pertenecía. Que gente extraña le arrebate el fruto de su trabajo. 
Psalms109:12 Que no haya quien tenga compasión de él ni de sus hijos huérfanos. 
Psalms109:13 Que se acabe su descendencia y se borre para siempre su apellido. 
Psalms109:14 Que se acuerde el Señor de la maldad de su padre y nunca borre el pecado de su madre; 
Psalms109:15 que el Señor los tenga siempre presentes y borre de la tierra su recuerdo. 
Psalms109:16 Nunca pensó en ser compasivo; a los pobres y humildes y afligidos los persiguió hasta matarlos. 
Psalms109:17 Ya que prefirió la maldición, ¡que lo maldigan! No quiso bendición, ¡pues que nunca lo bendigan!" 
Psalms109:18 Que le cubra la maldición como un vestido; que le entre en el vientre y en los huesos cual si fuera agua o aceite; 
Psalms109:19 ¡que le cubra como un vestido y le oprima como un cinto! 
Psalms109:20 ¡Así pague el Señor a mis enemigos y a los que hablan mal de mí! 
Psalms109:21 Pero tú, Señor, haz honor a tu nombre y trátame bien. ¡Sálvame, por la bondad de tu amor!" 
Psalms109:22 Estoy muy pobre y afligido, tengo herido el corazón," 
Psalms109:23 me voy desvaneciendo como una sombra, ¡el viento me arrastra como a una langosta!" 
Psalms109:24 De no comer me tiemblan las rodillas; adelgazo por falta de alimento. 
Psalms109:25 ¡Soy el hazmerreir de la gente! ¡Al verme, mueven burlones la cabeza!" 
Psalms109:26 Ayúdame, Señor y Dios mío; ¡sálvame, por tu amor!" 
Psalms109:27 Que sepan que tú, Señor, has hecho esto con tu mano." 
Psalms109:28 No importa que me maldigan, con tal que tú me bendigas. Que ellos se avergüencen mientras tu siervo se alegra." 
Psalms109:29 ¡Que mis enemigos se llenen de vergüenza! ¡Que los cubra la vergüenza como un manto! 
Psalms109:30 Con mis labios daré al Señor gracias infinitas; ¡le alabaré en medio de mucha gente! 
Psalms109:31 Porque él aboga en favor del pobre y le pone a salvo de los que le condenan. 
Psalms110:1 Salmo de David. El Señor dijo a mi señor: “Siéntate a mi derecha, hasta que yo haga de tus enemigos el estrado de tus pies.”" 
Psalms110:2 Desde Sión, el Señor te entrega el cetro, símbolo de tu poder. ¡Domina, pues, a tus enemigos!" 
Psalms110:3 Tu pueblo se te entrega en el día de tu victoria. Sobre los montes santos, y como el rocío que nace de la aurora, tu juventud se renueva de día en día." 
Psalms110:4 El Señor ha hecho un juramento y no va a desdecirse: “Tú eres sacerdote para siempre, de la misma clase que Melquisedec.”" 
Psalms110:5 El Señor está a tu mano derecha; en el día de su furor, destruirá reyes;" 
Psalms110:6 dictará sentencia contra las naciones; amontonará cadáveres; ¡estrellará cabezas en toda la tierra! 
Psalms110:7 En el camino beberá agua de un arroyo, y el agua le dará nuevas fuerzas." 
Psalms111:1 ¡Aleluya! Alabaré de todo corazón al Señor en la reunión de los hombres honrados, en la comunidad entera." 
Psalms111:2 Las obras del Señor son grandes, y quienes las aman, las estudian." 
Psalms111:3 Su obra es bella y esplendorosa, y su justicia permanece para siempre." 
Psalms111:4 Ha hecho inolvidables sus maravillas. El Señor es tierno y compasivo; 
Psalms111:5 da alimentos a los que le honran; ¡se acuerda siempre de su pacto! 
Psalms111:6 Mostró a su pueblo el poder de sus obras, dándole lo que era posesión de los paganos." 
Psalms111:7 Lo que él hace es justo y verdadero; se puede confiar en sus mandamientos," 
Psalms111:8 pues son firmes hasta la eternidad y están hechos con verdad y rectitud. 
Psalms111:9 Dio libertad a su pueblo y afirmó su pacto para siempre. Dios es santo y terrible. 
Psalms111:10 La mayor sabiduría consiste en honrar al Señor; los que le honran, tienen buen juicio. ¡Dios será siempre alabado!" 
Psalms112:1 ¡Aleluya! Feliz el hombre que honra al Señor y se complace en sus mandatos. 
Psalms112:2 Los descendientes del hombre honrado serán bendecidos y tendrán poder en la tierra. 
Psalms112:3 En su casa hay abundantes riquezas y su generosidad es constante. 
Psalms112:4 Es como una luz que en la oscuridad brilla para los hombres honrados. Es compasivo, tierno y justo." 
Psalms112:5 El hombre de bien presta con generosidad y maneja con honradez sus negocios; 
Psalms112:6 por eso jamás llegará a caer. ¡El hombre justo será siempre recordado! 
Psalms112:7 No tiene miedo de malas noticias; su corazón está firme, confiado en el Señor." 
Psalms112:8 Su corazón está firme; no tiene miedo, y hasta mira con burla a sus enemigos." 
Psalms112:9 Reparte limosna entre los pobres, su generosidad es constante, levanta la frente con honor." 
Psalms112:10 El malvado se enfurece al verlo; en su impotencia rechina los dientes. La ambición de los malvados fracasará. 
Psalms113:1 ¡Aleluya! Siervos del Señor, ¡alabad su nombre!" 
Psalms113:2 ¡Bendito sea ahora y siempre el nombre del Señor! 
Psalms113:3 ¡Alabado sea el nombre del Señor desde oriente hasta occidente! 
Psalms113:4 El Señor está por encima de las naciones; ¡su gloria está por encima del cielo! 
Psalms113:5 Nadie es comparable al Señor nuestro Dios, que reina allá en lo alto" 
Psalms113:6 y que, sin embargo, se inclina para mirar el cielo y la tierra." 
Psalms113:7 El Señor levanta del suelo al pobre y saca del lugar más bajo al necesitado 
Psalms113:8 para sentarlo entre gente importante, entre la gente importante de su pueblo." 
Psalms113:9 A la mujer que no tuvo hijos le da la alegría de ser madre y de tener su propio hogar. ¡Aleluya! 
Psalms114:1 Cuando Israel, la casa de Jacob, salió de Egipto, del país extraño," 
Psalms114:2 Judá llegó a ser el santuario del Señor; Israel llegó a ser su dominio. 
Psalms114:3 Cuando el mar vio a Israel, huyó, y el río Jordán se hizo atrás." 
Psalms114:4 ¡Los cerros y las montañas saltaron como carneros y corderitos! 
Psalms114:5 ¿Qué te pasó, mar, que huiste? ¿qué te pasó, Jordán, que te hiciste atrás?" 
Psalms114:6 ¿qué os pasó, cerros y montañas, que saltasteis como carneros y corderitos?" 
Psalms114:7 ¡Tiembla tú, tierra, delante del Señor, Dios de Jacob!" 
Psalms114:8 ¡Él convirtió las peñas en lagunas! ¡Él convirtió las rocas en manantiales! 
Psalms115:1 Señor, glorifícate a ti mismo, y no a nosotros; ¡glorifícate, por tu amor y tu verdad!" 
Psalms115:2 ¿Por qué han de preguntar los paganos dónde está nuestro Dios? 
Psalms115:3 Nuestro Dios está en el cielo. Él ha hecho todo lo que quiso. 
Psalms115:4 Los ídolos de los paganos son oro y plata, objetos que el hombre fabrica con sus manos:" 
Psalms115:5 tienen boca, pero no pueden hablar; tienen ojos, pero no pueden ver;" 
Psalms115:6 tienen orejas, pero no pueden oir; tienen nariz, pero no pueden oler;" 
Psalms115:7 tienen manos, pero no pueden tocar; tienen pies, pero no pueden andar; ¡ni un solo sonido sale de su garganta!" 
Psalms115:8 Iguales a esos ídolos son quienes los fabrican y quienes en ellos creen. 
Psalms115:9 Israelitas, ¡confiad en el Señor! Él nos ayuda y nos protege." 
Psalms115:10 Sacerdotes, ¡confiad en el Señor! Él nos ayuda y nos protege." 
Psalms115:11 Vosotros que honráis al Señor, ¡confiad en él! Él nos ayuda y nos protege." 
Psalms115:12 ¡El Señor se ha acordado de nosotros y nos bendecirá! Bendecirá a los israelitas, bendecirá a los sacerdotes," 
Psalms115:13 bendecirá a los que le honran, a grandes y a pequeños." 
Psalms115:14 ¡Que el Señor os aumente la descendencia a vosotros y a vuestros hijos! 
Psalms115:15 ¡Que el Señor, creador del cielo y de la tierra, os dé su bendición!" 
Psalms115:16 El cielo pertenece al Señor, y al hombre le dio la tierra." 
Psalms115:17 Los que han bajado al mundo del silencio, los que ya han muerto, no pueden alabar al Señor;" 
Psalms115:18 pero nosotros le alabaremos ahora y siempre. ¡Aleluya! 
Psalms116:1 Amo al Señor porque ha escuchado mis súplicas," 
Psalms116:2 porque me ha prestado atención. ¡Toda mi vida le invocaré! 
Psalms116:3 La muerte me enredó en sus lazos, la angustia del sepulcro me alcanzó y fui presa del miedo y del dolor." 
Psalms116:4 Entonces invoqué el nombre del Señor y le rogué que me salvara la vida. 
Psalms116:5 El Señor es justo y compasivo; nuestro Dios es todo ternura. 
Psalms116:6 El Señor cuida de los sencillos. Cuando yo estaba sin fuerzas, me salvó." 
Psalms116:7 Ahora sí, puedo volver a sentirme tranquilo porque el Señor ha sido bueno conmigo," 
Psalms116:8 porque me ha librado de la muerte, porque me ha librado de llorar y de caer." 
Psalms116:9 Seré obediente al Señor en el mundo de los que viven. 
Psalms116:10 Yo tenía fe, a pesar de que decía que era grande mi aflicción." 
Psalms116:11 Desesperado, afirmé que todo hombre es mentiroso." 
Psalms116:12 ¿Cómo podré pagar al Señor todo el bien que me ha hecho? 
Psalms116:13 ¡Levantaré la copa de la salvación e invocaré su nombre! 
Psalms116:14 Cumpliré mis promesas al Señor en presencia de todo su pueblo. 
Psalms116:15 Mucho le cuesta al Señor ver morir a los que le aman. 
Psalms116:16 ¡Oh Señor, yo soy tu siervo!, ¡soy el hijo de tu sierva! Tú has roto los lazos que me ataban." 
Psalms116:17 En gratitud, te ofreceré sacrificios, e invocaré, Señor, tu nombre." 
Psalms116:18 Cumpliré mis promesas al Señor en presencia de todo su pueblo," 
Psalms116:19 en los atrios del templo del Señor, ¡en medio de ti, Jerusalén! ¡Aleluya!" 
Psalms117:1 Naciones y pueblos todos, alabad al Señor," 
Psalms117:2 pues su amor por nosotros es muy grande; ¡la fidelidad del Señor es eterna! ¡Aleluya! 
Psalms118:1 Dad gracias al Señor, porque él es bueno, porque su amor es eterno." 
Psalms118:2 Digan los israelitas: “El amor del Señor es eterno.” 
Psalms118:3 Digan los sacerdotes: “El amor del Señor es eterno.” 
Psalms118:4 Digan los que honran al Señor: “El amor del Señor es eterno.” 
Psalms118:5 En mi angustia llamé al Señor; él me escuchó y me dio libertad. 
Psalms118:6 El Señor está conmigo; no tengo miedo. ¿Qué me puede hacer el hombre? 
Psalms118:7 El Señor está conmigo; él me ayuda. ¡He de ver derrotados a los que me odian! 
Psalms118:8 Es mejor confiar en el Señor que confiar en el hombre. 
Psalms118:9 Es mejor confiar en el Señor que confiar en grandes hombres. 
Psalms118:10 Todas las naciones me rodearon, pero en el nombre del Señor las derroté." 
Psalms118:11 Me rodearon por todas partes, pero en el nombre del Señor las derroté." 
Psalms118:12 Me rodearon como avispas, pero su furia se apagó como fuego de espinos; ¡en el nombre del Señor las derroté!" 
Psalms118:13 Me empujaron con violencia, para que cayera, pero el Señor vino en mi ayuda." 
Psalms118:14 Yo canto al Señor, que me da fuerzas. ¡Él es mi salvador!" 
Psalms118:15 En las casas de los hombres fieles hay alegres cantos victoriosos: “¡El poder del Señor alcanzó la victoria! 
Psalms118:16 ¡El poder del Señor es extraordinario! ¡El poder del Señor alcanzó la victoria!” 
Psalms118:17 ¡No moriré, sino que he de vivir para contar lo que el Señor ha hecho!" 
Psalms118:18 El Señor me ha castigado con dureza, pero no me ha dejado morir." 
Psalms118:19 ¡Abrid las puertas del templo, que quiero entrar a dar gracias al Señor!" 
Psalms118:20 Esta es la puerta del Señor, y por ella entrarán los que le son fieles." 
Psalms118:21 Te doy gracias, Señor, porque me has respondido y porque eres mi salvador." 
Psalms118:22 La piedra que los constructores despreciaron se ha convertido en la piedra principal. 
Psalms118:23 Esto lo ha hecho el Señor, y estamos maravillados." 
Psalms118:24 Este es el día en que el Señor ha actuado: ¡estemos hoy contentos y felices! 
Psalms118:25 Por favor, Señor, ¡sálvanos! Por favor, Señor, ¡haz que nos vaya bien!" 
Psalms118:26 ¡Bendito el que viene en el nombre del Señor! Os bendecimos desde el templo del Señor. 
Psalms118:27 El Señor es Dios; ¡él nos alumbra! Comentad la fiesta y llevad ramas hasta los cuernos del altar. 
Psalms118:28 Te doy gracias y alabo tu grandeza, porque tú eres mi Dios." 
Psalms118:29 Dad gracias al Señor, porque él es bueno, porque su amor es eterno." 
Psalms119:1 – 1 – Felices los que se conducen sin tacha y siguen la enseñanza del Señor. 
Psalms119:2 Felices los que atienden a sus mandatos y le buscan de todo corazón," 
Psalms119:3 los que no hacen nada malo, los que siguen el camino del Señor." 
Psalms119:4 Tú has ordenado que tus preceptos se cumplan estrictamente. 
Psalms119:5 ¡Ojalá yo me mantenga firme en la obediencia a tus leyes! 
Psalms119:6 No tendré de qué avergonzarme cuando atienda a todos tus mandamientos. 
Psalms119:7 Te alabaré con corazón sincero cuando haya aprendido tus justos decretos. 
Psalms119:8 ¡Quiero cumplir tus leyes! ¡No me abandones jamás! – 2 – 
Psalms119:9 ¿Cómo podrá el joven llevar una vida limpia? ¡Viviendo conforme a tu palabra! 
Psalms119:10 Yo te busco de todo corazón; no dejes que me aparte de tus mandamientos. 
Psalms119:11 He guardado tus palabras en mi corazón para no pecar contra ti. 
Psalms119:12 ¡Bendito tú, Señor! ¡Enséñame tus leyes!" 
Psalms119:13 Con mis labios contaré todos los decretos que pronuncies. 
Psalms119:14 Me alegraré en el camino de tus mandatos más que en todas las riquezas. 
Psalms119:15 Meditaré en tus preceptos y pondré mi atención a tus caminos. 
Psalms119:16 Me alegraré con tus leyes y no me olvidaré de tu palabra. – 3 – 
Psalms119:17 ¡Concede vida a este siervo tuyo! ¡Obedeceré tu palabra! 
Psalms119:18 Abre mis ojos, para que contemple las maravillas de tu enseñanza." 
Psalms119:19 Yo soy extranjero en esta tierra; no escondas de mí tus mandamientos. 
Psalms119:20 Me siento oprimido a todas horas por el deseo de conocer tus decretos. 
Psalms119:21 Tú reprendes a los insolentes y malditos que se apartan de tus mandamientos. 
Psalms119:22 Aléjame de sus ofensas y desprecios, pues he atendido a tus mandatos." 
Psalms119:23 Aunque hombres poderosos tramen hacerme daño, este siervo tuyo meditará en tus leyes." 
Psalms119:24 Yo me alegro con tus mandatos; ellos son mis consejeros. – 4 – 
Psalms119:25 Estoy a punto de morir; ¡dame vida, conforme a tu promesa!" 
Psalms119:26 Te he expuesto mi conducta y me has respondido. ¡Enséñame tus leyes! 
Psalms119:27 Dame entendimiento para seguir tus preceptos, pues quiero meditar en tus maravillas." 
Psalms119:28 Estoy ahogado en lágrimas de dolor; ¡manténme firme, conforme a tu promesa!" 
Psalms119:29 Aléjame del camino de la mentira y favoréceme con tu enseñanza. 
Psalms119:30 He escogido el camino de la verdad y anhelo tus decretos. 
Psalms119:31 Señor, me he apegado a tus mandatos; ¡no me llenes de vergüenza!" 
Psalms119:32 Me apresuro a cumplir tus mandamientos porque llenas de alegría mi corazón. – 5 – 
Psalms119:33 Señor, enséñame el camino de tus leyes, pues quiero seguirlo hasta el fin." 
Psalms119:34 Dame entendimiento para guardar tu enseñanza; ¡quiero obedecerla de todo corazón! 
Psalms119:35 Llévame por el camino de tus mandamientos, pues en él está mi felicidad." 
Psalms119:36 Haz que mi corazón prefiera tus mandatos a las ganancias mal adquiridas. 
Psalms119:37 No dejes que me fije en falsos dioses; ¡dame vida para seguir tu camino! 
Psalms119:38 Confirma a este siervo tuyo las promesas que haces a los que te honran. 
Psalms119:39 Aleja de mí la ofensa que temo, pues tus decretos son buenos." 
Psalms119:40 Yo he deseado tus preceptos; ¡dame vida, pues tú eres justo! – 6 –" 
Psalms119:41 Muéstrame, Señor, tu amor y tu salvación, tal como has prometido." 
Psalms119:42 Así podré responder al que me ofenda, pues confío en tu palabra." 
Psalms119:43 No quites de mi boca la palabra de verdad, pues he puesto mi esperanza en tus decretos." 
Psalms119:44 ¡Quiero poner en práctica tu enseñanza, siempre, por toda la eternidad!" 
Psalms119:45 Así podré vivir en libertad, pues he seguido tus preceptos." 
Psalms119:46 Hablaré de tus mandatos ante los reyes y no sentiré vergüenza," 
Psalms119:47 pues amo tus mandamientos y me alegro con ellos. 
Psalms119:48 Amo y anhelo tus mandamientos y pienso mucho en tus leyes. – 7 – 
Psalms119:49 Recuerda la palabra que diste a este siervo tuyo: en ella me hiciste poner la esperanza. 
Psalms119:50 Este es mi consuelo en la tristeza: que con tus promesas me das vida. 
Psalms119:51 Los insolentes me ofenden sin cesar, pero yo no me aparto de tu enseñanza." 
Psalms119:52 Recuerdo tus decretos de otros tiempos, y en ellos, Señor, encuentro consuelo." 
Psalms119:53 Los malvados que abandonan tu enseñanza me llenan de furor. 
Psalms119:54 Tus leyes han sido mis canciones en esta tierra donde soy un extranjero. 
Psalms119:55 Señor, por las noches me acuerdo de ti; ¡quiero poner en práctica tu enseñanza!" 
Psalms119:56 Esto es lo que me corresponde: obedecer tus preceptos. – 8 – 
Psalms119:57 Tú, Señor, eres todo lo que tengo; he prometido poner en práctica tus palabras." 
Psalms119:58 De todo corazón he procurado agradarte; trátame bien, conforme a tu promesa." 
Psalms119:59 Me puse a pensar en mi conducta y volví a obedecer tus mandatos. 
Psalms119:60 Me he dado prisa, no he tardado en poner en práctica tus mandamientos." 
Psalms119:61 Me han rodeado con trampas los malvados, pero no me he olvidado de tu enseñanza." 
Psalms119:62 A medianoche me levanto a darte gracias por tus justos decretos. 
Psalms119:63 Yo soy amigo de los que te honran y de los que cumplen tus preceptos. 
Psalms119:64 Señor, la tierra está llena de tu amor; ¡enséñame tus leyes! – 9 –" 
Psalms119:65 Señor, tú has tratado bien a este siervo tuyo, conforme a tu promesa." 
Psalms119:66 Enséñame a tener buen juicio y conocimiento, pues confío en tus mandamientos." 
Psalms119:67 Antes de ser humillado cometí muchos errores, pero ahora obedezco tu palabra." 
Psalms119:68 Tú eres bueno, y haces el bien; ¡enséñame tus leyes!" 
Psalms119:69 Los insolentes me acusan falsamente, pero yo cumplo tus preceptos de todo corazón." 
Psalms119:70 Ellos tienen la mente entorpecida, pero yo me alegro con tu enseñanza." 
Psalms119:71 Me hizo bien haber sido humillado, pues así aprendí tus leyes." 
Psalms119:72 Para mí vale más la enseñanza de tus labios, que miles de monedas de oro y plata. – 10 –" 
Psalms119:73 Tú mismo me hiciste y me formaste; ¡dame inteligencia para aprender tus mandamientos! 
Psalms119:74 Los que te honran se alegrarán al verme, porque he puesto mi esperanza en tu palabra." 
Psalms119:75 Señor, yo sé que tus decretos son justos y que tienes razón cuando me afliges." 
Psalms119:76 ¡Que tu amor me sirva de consuelo, conforme a la promesa que me hiciste!" 
Psalms119:77 Muéstrame tu ternura, y hazme vivir, pues me siento feliz con tu enseñanza." 
Psalms119:78 Sean avergonzados los insolentes que sin razón me maltratan; yo quiero meditar en tus preceptos. 
Psalms119:79 Que se reúnan conmigo los que te honran, los que conocen tus mandatos." 
Psalms119:80 Que mi corazón sea perfecto en tus leyes, para no tener de qué avergonzarme. – 11 –" 
Psalms119:81 Con ansia espero que me salves; ¡he puesto mi esperanza en tu palabra! 
Psalms119:82 Mis ojos se consumen esperando tu promesa, y digo: “¿Cuándo vendrás a consolarme?”" 
Psalms119:83 Aunque soy un viejo inútil y olvidado, no me he olvidado de tus leyes." 
Psalms119:84 ¿Cuánto más habré de esperar? ¿Cuándo juzgarás a los que me persiguen? 
Psalms119:85 Gente insolente que no sigue tu enseñanza ha cavado trampas a mi paso. 
Psalms119:86 ¡Ayúdame, pues me persiguen sin motivo! ¡Tus mandamientos son todos verdaderos!" 
Psalms119:87 Casi he sido borrado de la tierra, pero no he descuidado tus preceptos." 
Psalms119:88 Dame vida, de acuerdo con tu amor, y cumpliré los mandatos de tus labios. – 12 –" 
Psalms119:89 Señor, tu palabra es eterna; ¡afirmada está en el cielo!" 
Psalms119:90 Tu fidelidad permanece para siempre; tú afirmaste la tierra y quedó en pie. 
Psalms119:91 Todas las cosas siguen firmes, conforme a tus decretos, porque todas ellas están a tu servicio." 
Psalms119:92 Si tu enseñanza no me trajera alegría, la tristeza habría acabado conmigo." 
Psalms119:93 Jamás me olvidaré de tus preceptos, pues por ellos me has dado vida." 
Psalms119:94 ¡Sálvame, pues soy tuyo y he seguido tus preceptos!" 
Psalms119:95 Los malvados esperan el momento de destruirme, pero yo estoy atento a tus mandatos." 
Psalms119:96 He visto que todas las cosas tienen su fin, pero tus mandamientos son infinitos. – 13 –" 
Psalms119:97 ¡Cuánto amo tu enseñanza! ¡Todo el día medito en ella! 
Psalms119:98 Tus mandamientos son míos para siempre; me han hecho más sabio que mis enemigos. 
Psalms119:99 Entiendo más que todos mis maestros, porque pienso mucho en tus mandatos." 
Psalms119:100 Entiendo más que los ancianos, porque obedezco tus preceptos." 
Psalms119:101 He alejado mis pies de todo mal camino, para cumplir tu palabra." 
Psalms119:102 No me he apartado de tus decretos, porque tú eres quien me enseña." 
Psalms119:103 Tu promesa es más dulce a mi paladar que la miel a mi boca. 
Psalms119:104 De tus preceptos he sacado entendimiento; por eso odio toda conducta falsa. – 14 – 
Psalms119:105 Tu palabra es una lámpara a mis pies y una luz en mi camino. 
Psalms119:106 Hice un juramento y lo voy a cumplir: ¡pondré en práctica tus justos decretos! 
Psalms119:107 Señor, me siento muy afligido; ¡dame vida, conforme a tu promesa!" 
Psalms119:108 Acepta, Señor, las ofrendas de mis labios y enséñame tus decretos." 
Psalms119:109 Siempre estoy en peligro de muerte, pero no me olvido de tu enseñanza." 
Psalms119:110 Los malvados me tienden trampas, pero no me aparto de tus preceptos." 
Psalms119:111 Mi herencia eterna son tus mandatos, porque ellos me alegran el corazón." 
Psalms119:112 De corazón he decidido practicar tus leyes siempre y hasta el fin. – 15 – 
Psalms119:113 Odio a la gente hipócrita, pero amo tu enseñanza." 
Psalms119:114 Tú eres quien me ampara y me protege; en tu palabra he puesto mi esperanza. 
Psalms119:115 ¡Alejaos de mí, malvados, que quiero cumplir los mandatos de mi Dios!" 
Psalms119:116 Dame fuerzas, conforme a tu promesa, y viviré; ¡no defraudes mi esperanza!" 
Psalms119:117 Ayúdame y estaré a salvo; así cumpliré siempre tus leyes. 
Psalms119:118 Tú desprecias a los que se apartan de tus leyes, porque sus pensamientos no tienen sentido." 
Psalms119:119 Los malvados de la tierra son para ti como basura; por eso yo amo tus mandatos. 
Psalms119:120 Mi cuerpo tiembla de temor delante de ti; ¡siento reverencia por tus decretos! – 16 – 
Psalms119:121 Nunca he dejado de hacer lo que es justo; no me abandones en manos de mis opresores. 
Psalms119:122 Hazte responsable de mi bienestar; que no me maltraten los insolentes. 
Psalms119:123 Mis ojos se consumen esperando que me salves, esperando que me libres, conforme a tu promesa." 
Psalms119:124 Trata a este siervo tuyo de acuerdo con tu amor; ¡enséñame tus leyes! 
Psalms119:125 Yo soy tu siervo. Dame entendimiento, pues quiero conocer tus mandatos." 
Psalms119:126 Señor, ya es tiempo de que hagas algo, pues han desobedecido tu enseñanza." 
Psalms119:127 Por eso yo amo tus mandamientos mucho más que al oro fino. 
Psalms119:128 Por eso me guío por tus preceptos y odio toda conducta falsa. – 17 – 
Psalms119:129 Tus mandatos son maravillosos; por eso los obedezco. 
Psalms119:130 La explicación de tus palabras ilumina, instruye a la gente sencilla." 
Psalms119:131 Con gran ansia abro la boca, pues deseo tus mandamientos." 
Psalms119:132 Mírame y ten compasión de mí, como haces con los que te aman." 
Psalms119:133 Hazme andar conforme a tu palabra; no permitas que la maldad me domine. 
Psalms119:134 Líbrame de la violencia humana, pues quiero cumplir tus preceptos." 
Psalms119:135 Mira con buenos ojos a este siervo tuyo y enséñame tus leyes. 
Psalms119:136 Ríos de lágrimas salen de mis ojos, porque no se respeta tu enseñanza. – 18 –" 
Psalms119:137 Señor, tú eres justo; rectos son tus decretos." 
Psalms119:138 Todos tus mandatos son justos y verdaderos. 
Psalms119:139 Me consume el celo que siento por tus palabras, pues mis enemigos se han olvidado de ellas." 
Psalms119:140 Tu promesa ha pasado las más duras pruebas; por eso la ama este siervo tuyo. 
Psalms119:141 Humilde soy y despreciado, pero no me olvido de tus preceptos." 
Psalms119:142 Tu justicia es siempre justa y tu enseñanza es la verdad. 
Psalms119:143 Me he visto angustiado y en aprietos, pero tus mandamientos me alegraron." 
Psalms119:144 Tus mandatos son siempre justos; ¡dame entendimiento para que pueda yo vivir! – 19 – 
Psalms119:145 Señor, te llamo con todo el corazón; ¡respóndeme, pues quiero cumplir tus leyes!" 
Psalms119:146 A ti clamo, ayúdame para que cumpla tus mandatos." 
Psalms119:147 Antes de amanecer, me levanto a pedirte ayuda; he puesto mi esperanza en tu promesa." 
Psalms119:148 Antes de anochecer, mis ojos ya están velando para meditar en tu promesa." 
Psalms119:149 Oye mi voz, Señor, por tu amor; dame vida, conforme a tu justicia." 
Psalms119:150 Están cerca mis crueles perseguidores, pero están lejos de tu enseñanza." 
Psalms119:151 Tú, Señor, estás cerca y todos tus mandamientos son verdaderos." 
Psalms119:152 Desde hace mucho conozco tus mandatos, establecidos por ti eternamente. – 20 –" 
Psalms119:153 Mira mi aflicción y líbrame, pues no me he olvidado de tu enseñanza." 
Psalms119:154 Defiende mi caso y rescátame; ¡dame vida, conforme a tu promesa!" 
Psalms119:155 Tu ayuda está lejos de los malvados, porque no siguen tus leyes." 
Psalms119:156 Señor, es muy grande tu ternura; dame vida, conforme a tu justicia." 
Psalms119:157 Muchos son mis enemigos y opresores, pero yo no me aparto de tus mandatos." 
Psalms119:158 No soporto a los traidores, a los que no obedecen tus mandamientos." 
Psalms119:159 Señor, mira cómo amo tus preceptos; ¡dame vida, por tu amor!" 
Psalms119:160 En tu palabra se resume la verdad; eternos y justos son todos tus decretos. – 21 – 
Psalms119:161 Hombres poderosos me persiguen sin motivo, pero mi corazón reverencia tus palabras." 
Psalms119:162 Yo me siento feliz con tu promesa, como quien se encuentra un gran tesoro." 
Psalms119:163 Odio la mentira, no la soporto; pero amo tu enseñanza." 
Psalms119:164 A todas horas te alabo por tus justos decretos. 
Psalms119:165 Los que aman tu enseñanza gozan de mucha paz y nada los hace caer. 
Psalms119:166 Señor, espero que me salves, pues he puesto en práctica tus mandamientos." 
Psalms119:167 Yo obedezco tus mandatos y los amo de todo corazón. 
Psalms119:168 Yo obedezco tus preceptos y mandatos; ¡tú conoces toda mi conducta! – 22 – 
Psalms119:169 Lleguen mis gritos, Señor, a tu presencia; ¡dame entendimiento, conforme a tu palabra!" 
Psalms119:170 Llegue mi oración a tu presencia; ¡líbrame, conforme a tu promesa!" 
Psalms119:171 Brote de mis labios la alabanza, pues tú me has enseñado tus leyes." 
Psalms119:172 Entonen mis labios un canto a tu promesa, porque todos tus mandamientos son justos." 
Psalms119:173 Esté lista tu mano a prestarme ayuda, porque he preferido tus preceptos." 
Psalms119:174 Señor, ¡deseo que me salves y me siento feliz con tu enseñanza!" 
Psalms119:175 Quiero vivir para alabarte; que tu justicia me ayude. 
Psalms119:176 Me he extraviado como una oveja; ¡ven en busca mía, pues no me he olvidado de tus mandamientos!" 
Psalms120:1 Cántico gradual. Cuando estoy angustiado, llamo al Señor y él me responde." 
Psalms120:2 Señor, líbrame de los labios mentirosos y de la lengua embustera." 
Psalms120:3 ¿Qué más puedes recibir, lengua embustera?" 
Psalms120:4 ¡Flechas puntiagudas de guerrero! ¡Ardientes brasas de retama! 
Psalms120:5 ¡Pobre de mí, que vivo como extranjero en Mésec, que he acampado entre las tiendas de Quedar!" 
Psalms120:6 Demasiado he vivido entre los que odian la paz; 
Psalms120:7 ¡cuando yo hablo de paz, ellos hablan de guerra!" 
Psalms121:1 Cántico gradual. Al contemplar las montañas, me pregunto: “¿De dónde vendrá mi ayuda?”" 
Psalms121:2 Mi ayuda vendrá del Señor, creador del cielo y de la tierra." 
Psalms121:3 ¡Nunca permitirá que resbales! ¡Nunca se dormirá el que te cuida! 
Psalms121:4 No, él nunca duerme; nunca duerme el que cuida a Israel." 
Psalms121:5 El Señor es quien te cuida; el Señor es quien te protege, quien está junto a ti para ayudarte." 
Psalms121:6 El sol no te hará daño de día, ni la luna de noche." 
Psalms121:7 El Señor te protege de todo peligro; él protege tu vida. 
Psalms121:8 El Señor te protege en todos tus caminos, ahora y siempre." 
Psalms122:1 Cántico gradual. De David. ¡Qué alegría cuando me dicen: “Vamos al templo del Señor”! 
Psalms122:2 Jerusalén, ¡ya estamos dentro de tus puertas!" 
Psalms122:3 Jerusalén, ciudad construida para que en ella se reúna la comunidad." 
Psalms122:4 A ella vienen las tribus del Señor para alabar su nombre, como se le ordenó a Israel." 
Psalms122:5 En ella están los tribunales de justicia, los tribunales de la casa real de David." 
Psalms122:6 Decid de corazón: “Que haya paz en ti, Jerusalén; que vivan tranquilos los que te aman." 
Psalms122:7 Que haya paz en tus murallas; que haya seguridad en tus palacios.” 
Psalms122:8 Y ahora, por mis hermanos y amigos, diré: “Que haya paz en ti." 
Psalms122:9 Por el templo del Señor nuestro Dios, procuraré tu bien.”" 
Psalms123:1 Cántico gradual. Hacia ti, Señor, miro suplicante; hacia ti, que reinas en el cielo." 
Psalms123:2 Suplicantes miramos al Señor nuestro Dios, como mira el criado la mano de su amo, como mira la criada la mano de su ama, esperando que él nos tenga compasión." 
Psalms123:3 Ten compasión de nosotros, Señor; ten compasión de nosotros, pues ya no soportamos sus insultos." 
Psalms123:4 ¡Demasiado hemos sufrido la burla de los ricos y el desprecio de los orgullosos! 
Psalms124:1 Cántico gradual. Si el Señor no hubiera estado de nuestra parte –que lo diga ahora Israel–," 
Psalms124:2 si el Señor no hubiera estado de nuestra parte cuando los hombres se levantaron para atacarnos," 
Psalms124:3 nos habrían tragado vivos al encenderse su furor contra nosotros. 
Psalms124:4 Entonces las aguas nos habrían arrastrado; ¡un río habría pasado sobre nosotros! 
Psalms124:5 ¡Entonces las aguas turbulentas habrían pasado sobre nosotros! 
Psalms124:6 ¡Bendito sea el Señor, que no dejó que nos despedazaran con sus dientes!" 
Psalms124:7 Nos hemos escapado de la trampa como un ave que escapa del cazador; la trampa se rompió y nosotros escapamos. 
Psalms124:8 La ayuda nos viene del Señor, creador del cielo y de la tierra." 
Psalms125:1 Cántico gradual. Los que confían en el Señor son inconmovibles; igual que el monte Sión, permanecen para siempre." 
Psalms125:2 Como los montes rodean a Jerusalén, así rodea el Señor a su pueblo ahora y siempre." 
Psalms125:3 El mal gobierno no siempre dominará en la tierra que Dios ha dado a su pueblo, no sea que su pueblo comience a practicar la maldad." 
Psalms125:4 Señor, haz bien a los hombres buenos, a los hombres de corazón sincero;" 
Psalms125:5 pero a los que van por mal camino hazles correr la suerte de los malhechores. ¡Que haya paz en Israel! 
Psalms126:1 Cántico gradual. Cuando el Señor cambió la suerte de Sión, nos pareció que estábamos soñando." 
Psalms126:2 Entonces nuestra boca y nuestros labios se llenaron de risas y gritos de alegría; entonces los paganos decían: “¡El Señor ha hecho grandes cosas por ellos!” 
Psalms126:3 Sí, el Señor había hecho grandes cosas por nosotros, y estábamos alegres." 
Psalms126:4 ¡Señor, haz que cambie de nuevo nuestra suerte, como cambia el desierto con las lluvias!" 
Psalms126:5 Los que siembran con lágrimas, cosecharán con gritos de alegría." 
Psalms126:6 Aunque lloren mientras llevan el saco de semilla, volverán cantando de alegría, con gavillas de trigo entre los brazos." 
Psalms127:1 Cántico gradual. De Salomón. Si el Señor no construye el templo, de nada sirve que trabajen los constructores; si el Señor no protege la ciudad, de nada sirve que vigilen los centinelas." 
Psalms127:2 De nada sirve trabajar de sol a sol y comer un pan ganado con dolor, pues Dios lo da a sus amigos mientras duermen." 
Psalms127:3 Los hijos que nos nacen son ricas bendiciones del Señor. 
Psalms127:4 Los hijos que nos nacen en la juventud son como flechas en manos de un guerrero. 
Psalms127:5 ¡Feliz el hombre que tiene muchas flechas como esas! No será avergonzado por sus enemigos cuando se defienda de ellos ante los jueces. 
Psalms128:1 Cántico gradual. Feliz tú, que honras al Señor y le eres obediente." 
Psalms128:2 Comerás del fruto de tu trabajo, serás feliz y te irá bien." 
Psalms128:3 En la intimidad de tu hogar, tu mujer será como una vid cargada de uvas; tus hijos, alrededor de tu mesa, serán como retoños de olivo." 
Psalms128:4 Así bendecirá el Señor al hombre que le honra. 
Psalms128:5 ¡Que el Señor te bendiga desde el monte Sión! ¡Que veas el bienestar de Jerusalén todos los días de tu vida! 
Psalms128:6 ¡Que llegues a ver a tus nietos! ¡Que haya paz en Israel! 
Psalms129:1 Cántico gradual. Por muchas angustias he pasado desde mi juventud –que lo diga ahora Israel–," 
Psalms129:2 por muchas angustias he pasado desde mi juventud, pero no han podido conmigo." 
Psalms129:3 Me han herido la espalda con azotes y me han abierto grandes surcos," 
Psalms129:4 pero el Señor, que es justo, me ha librado del dominio de los malvados." 
Psalms129:5 ¡Que sean avergonzados y huyan los enemigos de Sión! 
Psalms129:6 ¡Que sean como la hierba que crece en los tejados, que antes de arrancarla se marchita!" 
Psalms129:7 Hierba que nunca llena las manos del que cosecha el trigo y lo ata en manojos; 
Psalms129:8 hierba de la que nadie que pase dirá: “¡El Señor los ha bendecido!” Nosotros os bendecimos en el nombre del Señor. 
Psalms130:1 Cántico gradual. Desde el fondo del abismo clamo a ti, Señor:" 
Psalms130:2 ¡escucha, Señor, mi voz! ¡atiendan tus oídos mi grito suplicante!" 
Psalms130:3 Señor, Señor, si tuvieras en cuenta la maldad, ¿quién podría mantenerse en pie?" 
Psalms130:4 Pero en ti encontramos perdón, para que te honremos." 
Psalms130:5 Con toda mi alma espero al Señor y confío en su palabra. 
Psalms130:6 Yo espero al Señor más que los vigilantes a la mañana. Como los vigilantes esperan a la mañana," 
Psalms130:7 así espera tú, Israel, al Señor, pues en él hay amor y completa libertad." 
Psalms130:8 ¡El librará a Israel de toda su maldad! 
Psalms131:1 Cántico gradual. De David. Señor, no es orgulloso mi corazón ni son altaneros mis ojos, ni voy tras cosas grandes y extraordinarias que están fuera de mi alcance." 
Psalms131:2 Al contrario, estoy callado y tranquilo, como un niño recién amamantado que está en brazos de su madre. ¡Soy como un niño recién amamantado!" 
Psalms131:3 Israel, espera en el Señor ahora y siempre." 
Psalms132:1 Cántico gradual. Señor, Poderoso de Jacob, acuérdate de David y de sus aflicciones; acuérdate del firme juramento que te hizo:" 
Psalms132:2 , 
Psalms132:3 “No me pondré bajo techo ni me acostaré a descansar; 
Psalms132:4 no cerraré los ojos ni dormiré un solo instante 
Psalms132:5 mientras no encuentre casa para el Señor, el Poderoso de Jacob.”" 
Psalms132:6 En Efrata oímos hablar del arca del pacto, y la encontramos en los campos de Jáar." 
Psalms132:7 ¡Vayamos al santuario del Señor! ¡Arrodillémonos ante el estrado de sus pies! 
Psalms132:8 Levántate, Señor, con tu arca poderosa, y ven al monte donde has de descansar." 
Psalms132:9 Que se revistan de salvación tus sacerdotes; que tus fieles griten de alegría. 
Psalms132:10 Por consideración a David, tu siervo, no rechaces al rey que has escogido." 
Psalms132:11 El Señor hizo a David un firme juramento, juramento del que no va a desdecirse:" 
Psalms132:12 “Pondré en tu trono a uno de tus descendientes. Si tus hijos cumplen mi pacto y los mandatos que voy a enseñarles, también los hijos de ellos ocuparán tu trono para siempre.”" 
Psalms132:13 ¡El Señor ha escogido el monte Sión! ¡Lo ha elegido para vivir allí! 
Psalms132:14 “Este es el monte donde siempre quiero estar; en él viviré, porque así me agradó." 
Psalms132:15 Bendeciré mucho sus alimentos y saciaré el hambre de sus pobres. 
Psalms132:16 Revestiré de salvación a sus sacerdotes, y haré que griten de alegría los que le son fieles." 
Psalms132:17 Allí haré que renazca el poder de David. Ya he preparado una lámpara para el rey que he escogido. 
Psalms132:18 A sus enemigos los llenaré de vergüenza, pero a él lo cubriré de esplendor.”" 
Psalms133:1 Cántico gradual. De David. ¡Ved qué bueno y agradable es que los hermanos vivan unidos! 
Psalms133:2 Es como el buen perfume derramado sobre la cabeza de los sacerdotes, que baja por su barba hasta el cuello de su ropaje." 
Psalms133:3 Es como el rocío del monte Hermón, que cae sobre los montes de Sión. Allí es donde el Señor envía la bendición de una larga vida." 
Psalms134:1 Cántico gradual. ¡Vamos, siervos del Señor! ¡Bendecid al Señor todos vosotros, que estáis en su templo por las noches!" 
Psalms134:2 ¡Elevad vuestras manos al santuario y bendecid al Señor! 
Psalms134:3 ¡Que el Señor, creador del cielo y de la tierra, te bendiga desde el monte Sión!" 
Psalms135:1 ¡Aleluya! Alabad el nombre del Señor; alabadlo vosotros, siervos suyos," 
Psalms135:2 que estáis en el templo del Señor, en los atrios del templo del Dios nuestro." 
Psalms135:3 Alabad al Señor, porque él es bueno; cantad himnos a su nombre, porque es bondadoso." 
Psalms135:4 Pues escogió a Jacob, a Israel, para que fuera su tesoro propio." 
Psalms135:5 Yo sé muy bien que el Señor nuestro Dios es más grande que todos los dioses. 
Psalms135:6 El Señor hace todo lo que quiere, lo mismo en el cielo que en la tierra, lo mismo en el mar que en sus profundidades." 
Psalms135:7 Levanta las nubes desde el extremo del mundo, hace los relámpagos que anuncian la lluvia, y de sus depósitos saca al viento." 
Psalms135:8 Él fue quien hirió de muerte al primogénito de cada familia egipcia y a las primeras crías de sus animales. 
Psalms135:9 En pleno corazón de Egipto, envió señales maravillosas contra el faraón y sus ministros." 
Psalms135:10 Hirió de muerte a muchas naciones, quitó la vida a reyes poderosos:" 
Psalms135:11 a Sihón, el rey amorreo; a Og, el rey de Basán, y a todos los reyes de Canaán;" 
Psalms135:12 y las tierras de esos reyes las dio como herencia a su pueblo Israel. 
Psalms135:13 Señor, tu nombre es eterno; por siempre serás recordado." 
Psalms135:14 El Señor hace justicia a su pueblo; tiene compasión de sus siervos. 
Psalms135:15 Los ídolos de los paganos son oro y plata, objetos que el hombre fabrica con sus manos." 
Psalms135:16 Tienen boca, pero no pueden hablar; tienen ojos, pero no pueden ver;" 
Psalms135:17 tienen orejas, pero no pueden oir; ¡ni siquiera tienen vida!" 
Psalms135:18 Iguales a esos ídolos son quienes los fabrican y quienes en ellos creen. 
Psalms135:19 Israelitas, bendecid al Señor; sacerdotes, bendecid al Señor;" 
Psalms135:20 levitas, bendecid al Señor; vosotros que honráis al Señor, bendecidle." 
Psalms135:21 ¡Bendito sea en Sión el Señor, el que vive en Jerusalén! ¡Aleluya!" 
Psalms136:1 Dad gracias al Señor, porque él es bueno, porque su amor es eterno." 
Psalms136:2 Dad gracias al Dios de dioses, porque su amor es eterno." 
Psalms136:3 Dad gracias al Señor de señores, porque su amor es eterno." 
Psalms136:4 Al único que hace grandes maravillas, porque su amor es eterno." 
Psalms136:5 Al que hizo los cielos con sabiduría, porque su amor es eterno." 
Psalms136:6 Al que extendió la tierra sobre las aguas, porque su amor es eterno." 
Psalms136:7 Al que hizo el sol y la luna, porque su amor es eterno:" 
Psalms136:8 el sol, para alumbrar de día, porque su amor es eterno;" 
Psalms136:9 la luna y las estrellas, para alumbrar de noche, porque su amor es eterno." 
Psalms136:10 Al que hirió al primogénito de cada familia egipcia, porque su amor es eterno." 
Psalms136:11 Al que sacó de Egipto a los israelitas, porque su amor es eterno," 
Psalms136:12 extendiendo su brazo con gran poder, porque su amor es eterno." 
Psalms136:13 Al que partió en dos el mar Rojo, porque su amor es eterno." 
Psalms136:14 Al que hizo pasar a Israel por en medio del mar, porque su amor es eterno." 
Psalms136:15 Al que hundió en el mar Rojo al faraón y su ejército, porque su amor es eterno." 
Psalms136:16 Al que llevó a su pueblo por el desierto, porque su amor es eterno." 
Psalms136:17 Al que hirió de muerte a grandes reyes, porque su amor es eterno." 
Psalms136:18 Al que a reyes poderosos quitó la vida, porque su amor es eterno:" 
Psalms136:19 a Sihón, el rey amorreo, porque su amor es eterno;" 
Psalms136:20 y a Og, el rey de Basán, porque su amor es eterno." 
Psalms136:21 Al que repartió la tierra de esos reyes, porque su amor es eterno," 
Psalms136:22 y la dio como herencia a su siervo Israel, porque su amor es eterno." 
Psalms136:23 Al que nos recuerda cuando estamos abatidos, porque su amor es eterno." 
Psalms136:24 Al que nos libra de nuestros enemigos, porque su amor es eterno." 
Psalms136:25 Al que da de comer a hombres y animales, porque su amor es eterno." 
Psalms136:26 ¡Dad gracias al Dios del cielo, porque su amor es eterno!" 
Psalms137:1 Sentados junto a los ríos de Babilonia, llorábamos al acordarnos de Sión." 
Psalms137:2 En los álamos de la ciudad colgábamos nuestras arpas. 
Psalms137:3 Allí, los que nos llevaron cautivos, los que todo nos lo habían arrebatado, nos pedían que cantáramos con alegría; ¡que les cantáramos canciones de Sión!" 
Psalms137:4 ¿Cantar nosotros canciones del Señor en tierra extraña? 
Psalms137:5 ¡Si llego a olvidarte, Jerusalén, que se me seque la mano derecha!" 
Psalms137:6 ¡Que se me pegue la lengua al paladar si no me acuerdo de ti, si no te pongo, Jerusalén, por encima de mi propia alegría!" 
Psalms137:7 Señor, acuérdate de los edomitas, que cuando Jerusalén cayó, decían: “¡Destruidla, destruidla hasta sus cimientos!”" 
Psalms137:8 ¡Tú, Babilonia, serás destruida! ¡Feliz el que te dé tu merecido por lo que nos hiciste!" 
Psalms137:9 ¡Feliz el que agarre a tus niños y los estrelle contra las rocas! 
Psalms138:1 De David. Te daré gracias, Señor, de todo corazón; te cantaré himnos delante de los dioses." 
Psalms138:2 Me arrodillaré en dirección a tu santo templo para darte gracias por tu amor y tu verdad, pues has puesto tu nombre y tu palabra por encima de todas las cosas." 
Psalms138:3 Cuando te llamé, me respondiste y aumentaste mis fuerzas." 
Psalms138:4 Todos los reyes del mundo te alabarán al escuchar tus promesas. 
Psalms138:5 Alabarán al Señor por lo que ha dispuesto, porque grande es la gloria del Señor." 
Psalms138:6 Aunque el Señor está en lo alto, se fija en el hombre humilde y reconoce de lejos al orgulloso." 
Psalms138:7 Cuando me encuentro en peligro, tú me mantienes con vida; despliegas tu poder y me salvas de la furia de mis enemigos." 
Psalms138:8 ¡El Señor llevará a feliz término su acción en mi favor! Señor, tu amor es eterno; ¡no dejes incompleto lo que has emprendido!" 
Psalms139:1 Del maestro de coro. Salmo de David. Señor, tú me has examinado y me conoces;" 
Psalms139:2 tú conoces todas mis acciones; aun de lejos, te das cuenta de lo que pienso." 
Psalms139:3 Sabes todas mis andanzas, ¡sabes todo lo que hago!" 
Psalms139:4 Aún no tengo la palabra en la lengua, y tú, Señor, ya la conoces." 
Psalms139:5 Por todas partes me has rodeado; tienes puesta tu mano sobre mí. 
Psalms139:6 Sabiduría tan admirable está fuera de mi alcance; ¡es tan alta que no alcanzo a comprenderla! 
Psalms139:7 ¿A dónde podría ir lejos de tu espíritu? ¿A dónde huiría lejos de tu presencia? 
Psalms139:8 Si yo subiera a las alturas de los cielos, allí estás tú; y si bajara a las profundidades de la tierra, también estás allí;" 
Psalms139:9 si levantara el vuelo hacia el oriente, o habitara en los límites del mar occidental," 
Psalms139:10 aun allí me alcanzaría tu mano; ¡tu mano derecha no me soltaría! 
Psalms139:11 Si pensara esconderme en la oscuridad, o que se convirtiera en noche la luz que me rodea," 
Psalms139:12 la oscuridad no me ocultaría de ti y la noche sería tan clara como el día. ¡La oscuridad y la luz son lo mismo para ti! 
Psalms139:13 Tú fuiste quien formó todo mi cuerpo; tú me formaste en el vientre de mi madre. 
Psalms139:14 Te alabo porque estoy maravillado, porque es maravilloso lo que has hecho. ¡De ello estoy bien convencido!" 
Psalms139:15 No te fue oculto el desarrollo de mi cuerpo mientras yo era formado en lo secreto, mientras era formado en lo más profundo de la tierra." 
Psalms139:16 Tus ojos vieron mi cuerpo en formación; todo eso estaba escrito en tu libro. Habías señalado los días de mi vida cuando aún no existía ninguno de ellos. 
Psalms139:17 Oh Dios, qué profundos me son tus pensamientos; ¡infinito es el conjunto de ellos!" 
Psalms139:18 Si yo quisiera contarlos, serían más que la arena; y si acaso terminara, aún estaría contigo." 
Psalms139:19 Oh Dios, quita la vida a los malvados y aleja de mí a los asesinos," 
Psalms139:20 a los que hablan mal de ti y se levantan en vano en contra tuya. 
Psalms139:21 Señor, ¿no odio acaso a los que te odian, y desprecio a los que te desafían?" 
Psalms139:22 ¡Los odio con toda mi alma! ¡Los considero mis enemigos! 
Psalms139:23 Oh Dios, examíname, reconoce mi corazón; ponme a prueba, reconoce mis pensamientos;" 
Psalms139:24 mira si voy por el camino del mal y guíame por el camino eterno. 
Psalms140:1 Del maestro de coro. Salmo de David. Señor, líbrame de los malvados; protégeme de los violentos," 
Psalms140:2 de los que traman el mal y a todas horas provocan peleas. 
Psalms140:3 Su lengua es aguda, como de serpiente; sus palabras son como veneno de víbora." 
Psalms140:4 Señor, protégeme del poder de los malvados, protégeme de los violentos, de los que hacen planes para que yo caiga." 
Psalms140:5 Esos orgullosos me han puesto una trampa; me han tendido red y lazos; me han puesto trampas junto al camino. 
Psalms140:6 Le he dicho al Señor: “Tú eres mi Dios; ¡escucha, pues, mi grito suplicante!" 
Psalms140:7 Señor, Señor, mi salvador poderoso, tú proteges mi cabeza en el combate.”" 
Psalms140:8 Señor, no concedas al malvado sus deseos; no dejes que sus planes sigan adelante. Los que me rodean levantan la cabeza; ¡que caiga sobre ellos la maldición que lanzan!" 
Psalms140:9 , 
Psalms140:10 Que caigan sobre ellos carbones encendidos; que los arrojen a pozos de donde no salgan más. 
Psalms140:11 Que no permanezca en la tierra el deslenguado; que el mal persiga al violento y lo destruya. 
Psalms140:12 Yo sé que el Señor hace justicia al pobre y defiende el derecho del afligido. 
Psalms140:13 Los hombres honrados alabarán tu nombre; ¡los hombres rectos vivirán en tu presencia! 
Psalms141:1 Salmo de David. A ti clamo, Señor: ¡Ven pronto! ¡Escucha mi voz cuando te invoco!" 
Psalms141:2 Sea mi oración como incienso en tu presencia, y mis manos levantadas, como ofrenda de la tarde." 
Psalms141:3 Señor, ponle a mi boca un vigilante que cuide de que yo no abra los labios." 
Psalms141:4 Aleja mi pensamiento de la maldad; no me dejes andar en malas acciones ni tomar parte en banquetes de malhechores. 
Psalms141:5 Es un favor que el hombre honrado me castigue, un perfume delicado que me reprenda. Tales cosas no rechazaré; a pesar de sus golpes, seguiré orando." 
Psalms141:6 Los jefes de los malvados serán despeñados y verán que mis palabras eran agradables. 
Psalms141:7 Sus huesos serán esparcidos junto al sepulcro, como cuando se abren surcos en la tierra." 
Psalms141:8 Señor, Señor, mis ojos están puestos en ti. En ti busco protección: no me abandones." 
Psalms141:9 Líbrame de la trampa que me han tendido; líbrame de la trampa de los malhechores. 
Psalms141:10 Que caigan los malvados en su propia red, mientras yo sigo adelante." 
Psalms142:1 Instrucción y oración de David, cuando estaba en la cueva. Con fuerte voz clamo al Señor; con fuerte voz le pido misericordia." 
Psalms142:2 En su presencia expongo mi queja; en su presencia doy a conocer mi angustia 
Psalms142:3 cuando me encuentro totalmente deprimido. Señor, tú conoces mi camino: en el camino por donde voy, me han tendido una trampa." 
Psalms142:4 Vuelvo la mirada a la derecha, y nadie viene en mi ayuda. ¡No hay nadie que me defienda! ¡No hay nadie que se preocupe de mí!" 
Psalms142:5 A ti clamo, Señor, y te digo: “Tú eres mi refugio; tú eres todo lo que tengo en esta vida.”" 
Psalms142:6 Presta atención a mis gritos, porque me encuentro sin fuerzas. Líbrame de los que me persiguen, porque son más fuertes que yo." 
Psalms142:7 Sácame de mi prisión para que pueda yo alabarte. Los hombres honrados me rodearán cuando me hayas tratado bien. 
Psalms143:1 Salmo de David. Señor, escucha mi oración; pon atención a mi súplica. ¡Respóndeme, pues tú eres justo y fiel!" 
Psalms143:2 No llames a cuentas a tu siervo, porque ante ti nadie es inocente." 
Psalms143:3 Mis enemigos me persiguen, me han aplastado contra el suelo; me obligan a vivir en la oscuridad, como los que han muerto hace tiempo." 
Psalms143:4 Me encuentro totalmente angustiado; turbado tengo el corazón. 
Psalms143:5 Me acuerdo de tiempos anteriores y pienso en todo lo que has hecho. 
Psalms143:6 Hacia ti tiendo las manos, sediento de ti, cual tierra seca." 
Psalms143:7 Señor, ¡respóndeme pronto, pues ya se me acaba el aliento! No me niegues tu ayuda, porque entonces seré como los muertos." 
Psalms143:8 Por la mañana hazme saber tu amor, porque en ti he puesto mi confianza. Hazme saber cuál debe ser mi conducta, porque a ti dirijo mis anhelos." 
Psalms143:9 Líbrame, Señor, de mis enemigos, porque en ti busco refugio." 
Psalms143:10 Enséñame a hacer tu voluntad, porque tú eres mi Dios. ¡Que tu buen espíritu me lleve por un camino recto!" 
Psalms143:11 Por tu nombre, Señor, ¡hazme vivir! Porque eres justo, ¡sácame de la angustia!" 
Psalms143:12 Porque eres fiel, ¡destruye a mis enemigos! ¡destruye a todos mis enemigos, pues yo soy tu siervo!" 
Psalms144:1 De David. ¡Bendito sea el Señor, mi protector! Él es quien me entrena y me prepara para combatir en la batalla;" 
Psalms144:2 él es mi amigo fiel, mi lugar de protección, mi más alto escondite, mi libertador; él es mi escudo y con él me protejo; él es quien pone a los pueblos bajo mi poder." 
Psalms144:3 Señor, ¿qué es el hombre, para que pienses en él? ¿Qué es el ser humano, para que tanto lo estimes?" 
Psalms144:4 El hombre es como un suspiro; su vida pasa como una sombra. 
Psalms144:5 Señor, descorre la cortina de los cielos, y baja; toca los montes para que arrojen humo;" 
Psalms144:6 lanza tus flechas, los relámpagos, y haz huir en desorden a tus enemigos." 
Psalms144:7 Extiende tu mano desde lo alto y líbrame del mar inmenso; líbrame del poder de gente extraña," 
Psalms144:8 de los que dicen mentiras y levantan su derecha para jurar en falso. 
Psalms144:9 Señor, voy a cantarte una canción nueva; voy a cantarte himnos con el salterio." 
Psalms144:10 Tú, que das la victoria a los reyes; tú, que libraste a tu siervo David, líbrame de la espada mortal; líbrame del poder de gente extraña, de los que dicen mentiras y levantan su derecha para jurar en falso." 
Psalms144:11 , 
Psalms144:12 Nuestros hijos crecen como plantas en un jardín; nuestras hijas son cual columnas labradas que sostienen la estructura del templo. 
Psalms144:13 Nuestros graneros están llenos, repletos de toda clase de alimentos. Nuestros rebaños aumentan por millares, por miles y miles en nuestros campos." 
Psalms144:14 Nuestras vacas quedan preñadas y no tienen sus crías antes de tiempo. No hay gritos de alarma en nuestras calles. 
Psalms144:15 ¡Feliz el pueblo que tiene todo esto! ¡Feliz el pueblo cuyo Dios es el Señor! 
Psalms145:1 Alabanza de David. Hablaré de tu grandeza, mi Dios y Rey; bendeciré tu nombre por siempre." 
Psalms145:2 Diariamente te bendeciré; alabaré tu nombre por siempre. 
Psalms145:3 El Señor es grande y muy digno de alabanza; su grandeza excede a nuestro entendimiento. 
Psalms145:4 De padres a hijos se alabarán tus obras, se anunciarán tus hechos poderosos." 
Psalms145:5 Se hablará de tu majestad gloriosa y yo hablaré de tus maravillas. 
Psalms145:6 Se hablará de tus hechos poderosos y terribles y yo hablaré de tu grandeza. 
Psalms145:7 Se hablará de tu bondad inmensa y a gritos se dirá que tú eres justo. 
Psalms145:8 El Señor es tierno y compasivo, es paciente y todo amor." 
Psalms145:9 El Señor es bueno para con todos y con ternura cuida sus obras. 
Psalms145:10 ¡Alábente, Señor, todas tus obras! ¡Bendígante tus fieles!" 
Psalms145:11 ¡Hablen del esplendor de tu reino! ¡Hablen de tus hechos poderosos! 
Psalms145:12 ¡Hágase saber a los hombres tu poder y el gran esplendor de tu reino! 
Psalms145:13 Tu reino es un reino eterno; tu dominio es por todos los siglos. 
Psalms145:14 El Señor sostiene a los que caen y levanta a los que desfallecen. 
Psalms145:15 Los ojos de todos esperan de ti que les des su comida a su tiempo. 
Psalms145:16 Abres tu mano, y con tu buena voluntad satisfaces a todos los seres vivos." 
Psalms145:17 El Señor es justo en sus caminos, bondadoso en sus acciones." 
Psalms145:18 El Señor está cerca de los que le invocan, de los que le invocan con sinceridad." 
Psalms145:19 Él cumple los deseos de los que le honran; cuando le piden ayuda, los oye y los salva." 
Psalms145:20 El Señor protege a los que le aman, pero destruye a los malvados." 
Psalms145:21 ¡Alaben mis labios al Señor! ¡Todos bendigan su santo nombre, ahora y siempre!" 
Psalms146:1 ¡Aleluya! Alabaré al Señor con toda mi alma. 
Psalms146:2 Alabaré al Señor mientras yo viva; cantaré himnos a mi Dios mientras yo exista. 
Psalms146:3 No pongáis vuestra confianza en hombres importantes, en simples hombres que no pueden salvar;" 
Psalms146:4 pues cuando mueren retornan al polvo, y ese mismo día terminan sus proyectos." 
Psalms146:5 Feliz quien recibe ayuda del Dios de Jacob, quien pone su esperanza en el Señor su Dios." 
Psalms146:6 Él hizo el cielo, la tierra y el mar, y todo lo que hay en ellos. Él siempre mantiene su palabra." 
Psalms146:7 Hace justicia a los oprimidos y da de comer a los hambrientos. El Señor da libertad a los presos; 
Psalms146:8 el Señor devuelve la vista a los ciegos; el Señor levanta a los caídos; el Señor ama a los hombres honrados. 
Psalms146:9 El Señor protege a los extranjeros y sostiene a los huérfanos y a las viudas, pero hace que los malvados pierdan el camino." 
Psalms146:10 Oh Sión, el Señor reinará por siempre; tu Dios reinará por todos los siglos. ¡Aleluya!" 
Psalms147:1 ¡Aleluya! ¡Qué bueno es cantar himnos a nuestro Dios! ¡A él se le deben dulces alabanzas! 
Psalms147:2 El Señor reconstruye a Jerusalén y reúne a los dispersos de Israel. 
Psalms147:3 Él sana a los que tienen roto el corazón y les venda las heridas. 
Psalms147:4 Él determina el número de las estrellas y a cada una le pone nombre. 
Psalms147:5 Grande es nuestro Dios y grande su poder; su inteligencia es infinita. 
Psalms147:6 El Señor levanta a los humildes, pero humilla por completo a los malvados." 
Psalms147:7 Cantad al Señor con gratitud; cantad himnos a nuestro Dios al son del arpa. 
Psalms147:8 Él cubre de nubes el cielo, prepara la lluvia para la tierra, hace crecer los pastos en los montes," 
Psalms147:9 da de comer a los animales y a las crías de los cuervos cuando chillan. 
Psalms147:10 No es la fuerza del caballo ni los músculos del hombre lo que más agrada al Señor; 
Psalms147:11 a él le agradan los que le honran, los que confían en su amor." 
Psalms147:12 Jerusalén, alaba al Señor; Sión, alaba a tu Dios." 
Psalms147:13 Pues él reforzó los cerrojos de tus puertas y bendijo a tus hijos dentro de la ciudad. 
Psalms147:14 Él trae la paz a tu territorio y te satisface con lo mejor del trigo. 
Psalms147:15 Él envía su palabra a la tierra, y su palabra corre a toda prisa." 
Psalms147:16 Él produce la nieve como si fuera lana y esparce la escarcha como si fuera polvo. 
Psalms147:17 Él envía el hielo en forma de granizo; con el frío que envía, el agua se congela." 
Psalms147:18 Pero envía su palabra, y la derrite; hace soplar el viento, y el agua corre." 
Psalms147:19 Él dio a conocer a Jacob, a Israel, su palabra, sus leyes y decretos." 
Psalms147:20 No hizo lo mismo con las otras naciones, las cuales nunca conocieron sus decretos. ¡Aleluya!" 
Psalms148:1 ¡Aleluya! ¡Alabad al Señor desde el cielo! ¡Alabad al Señor desde lo alto! 
Psalms148:2 ¡Alabadle vosotros, todos sus ángeles! ¡Alabadle vosotros, ejércitos del cielo!" 
Psalms148:3 ¡Alabadle, sol y luna! ¡Alabadle vosotros, brillantes luceros!" 
Psalms148:4 ¡Alábale tú, altísimo cielo, y tú, agua que estás encima del cielo!" 
Psalms148:5 Alabad el nombre del Señor, pues él dio una orden y todo fue creado;" 
Psalms148:6 él lo estableció todo para siempre y dictó una ley que no puede ser violada. 
Psalms148:7 ¡Alabad al Señor desde la tierra, y los monstruos del mar y el mar profundo!" 
Psalms148:8 ¡El rayo y el granizo, la nieve y la neblina! ¡El viento tempestuoso que cumple sus mandatos!" 
Psalms148:9 ¡Los montes y las colinas! ¡Todos los cedros y los árboles frutales! 
Psalms148:10 ¡Los animales domésticos y los salvajes! ¡Las aves y los reptiles! 
Psalms148:11 ¡Los reyes del mundo y todos los pueblos! ¡Todos los jefes y gobernantes del mundo! 
Psalms148:12 ¡Hombres y mujeres, jóvenes y viejos!" 
Psalms148:13 ¡Alaben todos el nombre del Señor, pues solo su nombre es altísimo! ¡Su honor está por encima del cielo y de la tierra!" 
Psalms148:14 ¡Él ha dado poder a su pueblo! ¡Sea suya la alabanza de todos sus fieles, de los israelitas, su pueblo cercano! ¡Aleluya!" 
Psalms149:1 ¡Aleluya! Cantad al Señor un canto nuevo; alabado sea en la comunidad de los fieles. 
Psalms149:2 Alégrense los israelitas, el pueblo de Sión, porque Dios es su creador y rey." 
Psalms149:3 Alaben su nombre con danzas, cántenle himnos al son de arpas y panderos." 
Psalms149:4 Porque el Señor se complace en su pueblo; da a los humildes el honor de la victoria. 
Psalms149:5 Alégrense los fieles con el triunfo, y aun dormidos canten de alegría." 
Psalms149:6 Haya alabanzas a Dios en sus labios, y en su mano una espada de dos filos" 
Psalms149:7 para vengarse de los paganos, para castigar a las naciones," 
Psalms149:8 para encadenar a sus reyes y gente poderosa con pesadas cadenas de hierro," 
Psalms149:9 para cumplir en ellos la sentencia escrita. ¡Esto será una honra para todos sus fieles! ¡Aleluya! 
Psalms150:1 ¡Aleluya! ¡Alabad a Dios en su santuario! ¡Alabadle en su majestuosa bóveda celeste! 
Psalms150:2 ¡Alabadle por sus hechos poderosos! ¡Alabadle por su grandeza infinita! 
Psalms150:3 ¡Alabadle con toques de trompeta! ¡Alabadle con arpa y salterio! 
Psalms150:4 ¡Alabadle danzando al son de panderos! ¡Alabadle con flautas e instrumentos de cuerda! 
Psalms150:5 ¡Alabadle con platillos sonoros! ¡Alabadle con platillos vibrantes! 
Psalms150:6 ¡Que todo lo que respira alabe al Señor! ¡Aleluya! 
Proverbs1:1 Dichos de Salomón, hijo de David, rey de Israel," 
Proverbs1:2 que tienen como propósito comunicar sabiduría e instrucción, ayudar a comprender palabras llenas de sentido," 
Proverbs1:3 procurar instrucción, prudencia, justicia, rectitud y equilibrio;" 
Proverbs1:4 hacer sagaces a los jóvenes inexpertos y darles conocimiento y sensatez. 
Proverbs1:5 El que es sabio e inteligente, los escucha y adquiere así más sabiduría y experiencia" 
Proverbs1:6 para entender los dichos de los sabios, sus palabras, ejemplos y adivinanzas." 
Proverbs1:7 La sabiduría comienza por honrar al Señor; los necios desprecian la sabiduría y la instrucción. 
Proverbs1:8 Hijo mío, escucha la instrucción de tu padre y no abandones la enseñanza de tu madre," 
Proverbs1:9 pues serán para ti un bello adorno: como un collar o una corona. 
Proverbs1:10 Si los pecadores quieren engañarte, no se lo permitas, hijo mío." 
Proverbs1:11 Tal vez te digan: “Ven con nosotros; por capricho tenderemos una trampa para matar a algún inocente cuando pase. 
Proverbs1:12 Nos tragaremos vivos a los hombres honrados, como se traga la muerte a quienes caen en el sepulcro." 
Proverbs1:13 Tendremos toda clase de riquezas, llenaremos nuestras casas de todo lo robado." 
Proverbs1:14 Ven y comparte tu suerte con nosotros; comparte también nuestro fondo común.” 
Proverbs1:15 ¡Pero no vayas con ellos, hijo mío! Aléjate de sus malos caminos," 
Proverbs1:16 pues tienen prisa por hacer lo malo; ¡tienen prisa por derramar sangre! 
Proverbs1:17 Aunque no vale la pena tender una trampa si los pájaros pueden verla," 
Proverbs1:18 esos hombres se tienden la trampa a sí mismos y ponen su vida en peligro. 
Proverbs1:19 Tal es el final de los ambiciosos: su propia ambición los mata. 
Proverbs1:20 Por calles y avenidas la sabiduría hace oir su voz; 
Proverbs1:21 proclama sus palabras ante las puertas, en los puntos más concurridos de la ciudad:" 
Proverbs1:22 “Jóvenes inexpertos, burlones y necios, ¿hasta cuándo amaréis la inexperiencia, hallaréis placer en vuestras burlas y despreciaréis el saber?" 
Proverbs1:23 Prestad atención a mis correcciones y yo os colmaré de mi espíritu; os daré a conocer mis pensamientos. 
Proverbs1:24 Yo os he llamado, os he invitado a venir, pero no habéis querido hacerme caso." 
Proverbs1:25 Al contrario, habéis rechazado mis consejos y no habéis querido recibir mi corrección." 
Proverbs1:26 ¡Ya me tocará reir cuando os llegue la desgracia! ¡Ya me burlaré cuando estéis muertos de miedo," 
Proverbs1:27 cuando vengan sobre vosotros temores y problemas, desesperación y angustia, como un torbellino que todo lo destruye!" 
Proverbs1:28 “Ese día me llamarán, pero no responderé; me buscarán, pero no me encontrarán," 
Proverbs1:29 pues desprecian la sabiduría y no quieren honrar al Señor. 
Proverbs1:30 No desean recibir mis consejos; desprecian mis correcciones. 
Proverbs1:31 ¡Pues sufrirán las consecuencias de su conducta! ¡Quedarán hartos de sus malas intenciones! 
Proverbs1:32 A los inexpertos los mata su falta de experiencia, y a los necios los destruye su despreocupación;" 
Proverbs1:33 pero el que me preste atención vivirá en paz y sin temer ningún peligro.” 
Proverbs2:1 Haz tuyas mis palabras, hijo mío; guarda en tu mente mis mandamientos." 
Proverbs2:2 Presta oído a la sabiduría; entrega tu mente a la inteligencia. 
Proverbs2:3 Pide con todas tus fuerzas inteligencia y buen juicio; 
Proverbs2:4 entrégate por completo a buscarlos, cual si buscaras plata o un tesoro escondido." 
Proverbs2:5 Entonces sabrás lo que es honrar al Señor; ¡descubrirás lo que es conocer a Dios! 
Proverbs2:6 Pues el Señor es quien da la sabiduría; la ciencia y el conocimiento brotan de sus labios. 
Proverbs2:7 El Señor da su ayuda y protección a los que viven rectamente y sin tacha; 
Proverbs2:8 cuida de los que se conducen con justicia y protege a los que le son fieles. 
Proverbs2:9 Sabrás también lo que es recto y justo, y estarás atento a todo lo bueno," 
Proverbs2:10 pues tu mente obtendrá sabiduría y probarás la dulzura del saber. 
Proverbs2:11 La discreción y la inteligencia serán tus constantes protectoras; 
Proverbs2:12 ellas te librarán del mal camino y de los hombres perversos," 
Proverbs2:13 de los que dejan el buen camino y van por senderos oscuros," 
Proverbs2:14 que se divierten haciendo daño y festejan sus malas acciones," 
Proverbs2:15 que andan por caminos torcidos y se han desviado del recto sendero. 
Proverbs2:16 Te librarán también de la mujer ajena, de la extraña de palabras seductoras" 
Proverbs2:17 que abandona al compañero de su juventud y olvida su compromiso con Dios. 
Proverbs2:18 Tomar el camino que lleva a la casa de ella es tomar el camino que lleva a la muerte. 
Proverbs2:19 Los que entran en su casa, ya no regresan; jamás vuelven a recorrer el sendero de la vida." 
Proverbs2:20 Anda, pues, por el buen camino, y practica la conducta de los justos." 
Proverbs2:21 Porque los que viven rectamente y sin tacha, vivirán para siempre en la tierra;" 
Proverbs2:22 pero los malvados y traidores serán arrancados y expulsados de ella. 
Proverbs3:1 No olvides mis enseñanzas, hijo mío; guarda en tu memoria mis mandamientos" 
Proverbs3:2 y tendrás una vida larga y llena de felicidad. 
Proverbs3:3 No abandones nunca el amor y la verdad; llévalos contigo como un collar. Grábatelos en la mente," 
Proverbs3:4 y tendrás el favor y el aprecio de Dios y de los hombres. 
Proverbs3:5 Confía de todo corazón en el Señor y no en tu propia inteligencia. 
Proverbs3:6 Ten presente al Señor en todo lo que hagas y él te llevará por el camino recto. 
Proverbs3:7 No te creas demasiado sabio; honra al Señor y apártate del mal: 
Proverbs3:8 ¡ésa es la mejor medicina para fortalecer tu cuerpo! 
Proverbs3:9 Honra al Señor con tus riquezas y con los primeros frutos de tus cosechas; 
Proverbs3:10 así se llenarán a reventar tus graneros y tus depósitos de vino. 
Proverbs3:11 No rechaces, hijo mío, la corrección del Señor ni te disgustes por sus reprensiones;" 
Proverbs3:12 porque a quien el Señor ama, también le corrige, como un padre corrige a su hijo favorito." 
Proverbs3:13 Dichoso el que halla sabiduría, el que obtiene inteligencia;" 
Proverbs3:14 porque son más provechosas que la plata y rinden mayores beneficios que el oro. 
Proverbs3:15 La sabiduría vale más que las piedras preciosas; ¡ni aun las cosas más deseables se le pueden comparar! 
Proverbs3:16 Con la derecha ofrece larga vida, y con la izquierda, riquezas y honores." 
Proverbs3:17 Seguir sus pasos es muy agradable; andar por sus senderos es vivir en paz. 
Proverbs3:18 La sabiduría es vida para quien la obtiene; ¡dichosos los que saben retenerla! 
Proverbs3:19 Con sabiduría e inteligencia afirmó el Señor los cielos y la tierra; 
Proverbs3:20 con sabiduría hizo que el mar se dividiera y que de las nubes brotara el rocío. 
Proverbs3:21 Conserva siempre el buen juicio, hijo mío, y no pierdas de vista la discreción," 
Proverbs3:22 pues serán para ti fuente de vida y te adornarán como un collar. 
Proverbs3:23 Podrás andar confiado por el camino y jamás tropezarás. 
Proverbs3:24 Cuando descanses, nada habrás de temer; cuando te acuestes, dormirás tranquilo." 
Proverbs3:25 No temerás los peligros repentinos ni la ruina que vendrá sobre los malvados," 
Proverbs3:26 porque el Señor te infundirá confianza y evitará que caigas en alguna trampa. 
Proverbs3:27 Nunca niegues un favor a quien te lo pida, cuando en tu mano esté el hacerlo." 
Proverbs3:28 No dejes para mañana la ayuda que puedas dar hoy. 
Proverbs3:29 No hagas planes perversos contra el que vive confiado en ti. 
Proverbs3:30 No busques pelea con nadie, si nadie te ha hecho daño." 
Proverbs3:31 No envidies al desalmado ni trates de imitar su conducta; 
Proverbs3:32 porque al Señor le repugnan los malvados, pero a los buenos les brinda su confianza." 
Proverbs3:33 El Señor maldice la casa del malvado, pero bendice el hogar del hombre justo." 
Proverbs3:34 El Señor se burla de los burlones, pero trata con bondad a los humildes." 
Proverbs3:35 La honra es el premio de los sabios, pero los necios se destacan por su deshonra." 
Proverbs4:1 Hijos, atended a los consejos de vuestro padre; prestad atención, para que adquiráis buen juicio." 
Proverbs4:2 Yo os he dado una buena instrucción, así que no descuidéis mis enseñanzas." 
Proverbs4:3 Pues yo también he sido hijo: mi madre me amaba con ternura 
Proverbs4:4 y mi padre me instruía de esta manera: “Grábate en la mente mis palabras; haz lo que te ordeno, y vivirás." 
Proverbs4:5 Adquiere sabiduría y buen juicio; no eches mis palabras en olvido. 
Proverbs4:6 Ama la sabiduría, no la abandones y ella te dará su protección." 
Proverbs4:7 Antes que cualquier otra cosa, adquiere sabiduría y buen juicio." 
Proverbs4:8 Ámala y te enaltecerá; abrázala y te honrará; 
Proverbs4:9 ¡te obsequiará con la más bella guirnalda y te coronará con ella!” 
Proverbs4:10 Atiende a mis palabras, hijo mío, hazlas tuyas y aumentarán los años de tu vida." 
Proverbs4:11 Yo te llevaré por el camino de la sabiduría: te haré andar por el buen camino," 
Proverbs4:12 en el que no habrá estorbos a tu paso, en el que no tropezarás aun cuando corras." 
Proverbs4:13 Aférrate a la instrucción y no la descuides; ponla en práctica, pues es vida para ti." 
Proverbs4:14 No vayas tras los pasos de los malvados; no sigas su mala conducta. 
Proverbs4:15 Evita pasar por su camino; apártate de ellos y sigue adelante," 
Proverbs4:16 pues no están en paz si no hacen lo malo; pierden el sueño si no hacen caer a alguno. 
Proverbs4:17 ¡Su comida y su bebida son la maldad y la violencia! 
Proverbs4:18 El camino de los justos es como la luz de un nuevo día: va en aumento hasta brillar en todo su esplendor. 
Proverbs4:19 Pero el camino de los malvados es oscuro; ¡ni siquiera saben contra qué tropiezan! 
Proverbs4:20 Atiende a mis palabras, hijo mío; préstales atención." 
Proverbs4:21 Jamás las pierdas de vista, ¡grábatelas en la mente!" 
Proverbs4:22 Ellas dan vida y salud a todo el que las halla. 
Proverbs4:23 Cuida tu mente más que nada en el mundo, porque es fuente de vida." 
Proverbs4:24 Evita el decir cosas falsas; apártate de la mentira. 
Proverbs4:25 Mira siempre adelante, mira siempre de frente." 
Proverbs4:26 Fíjate bien en dónde pones los pies y pisarás siempre terreno firme. 
Proverbs4:27 No te desvíes de tu camino; evita el andar en malos pasos. 
Proverbs5:1 Atiende a mi sabiduría, hijo mío, presta atención a mi inteligencia." 
Proverbs5:2 Así sabrás ser discreto y podrás hablar con conocimiento. 
Proverbs5:3 Pues la mujer ajena habla con dulzura y su voz es más suave que el aceite," 
Proverbs5:4 pero termina siendo más amarga que el ajenjo y más cortante que una espada de dos filos. 
Proverbs5:5 Andar con ella conduce a la muerte; sus pasos llevan directamente al sepulcro. 
Proverbs5:6 A ella no le importa el camino de la vida ni se fija en lo inseguro de sus pasos. 
Proverbs5:7 Por lo tanto, hijo mío, atiéndeme, no te apartes de mis enseñanzas." 
Proverbs5:8 Aléjate de la mujer ajena; ni siquiera te acerques a la puerta de su casa," 
Proverbs5:9 para que no pierdas la riqueza de tus años en manos de gente extraña y cruel; 
Proverbs5:10 para que ningún extraño se sacie con el fruto de tu esfuerzo y tu trabajo. 
Proverbs5:11 De lo contrario, acabarás por lamentarlo cuando tu cuerpo se consuma poco a poco," 
Proverbs5:12 y dirás: “¡Cómo pude despreciar la corrección! ¡Cómo pude rechazar las reprensiones! 
Proverbs5:13 ¡No quise escuchar a mis maestros; no atendí a los que me instruían," 
Proverbs5:14 y por poco llego al colmo de la desgracia ante la comunidad entera!” 
Proverbs5:15 Calma tu sed con el agua que brota de tu propio pozo. 
Proverbs5:16 No derrames el agua de tu manantial; no la desperdicies derramándola por la calle. 
Proverbs5:17 Pozo y agua son tuyos, y de nadie más: ¡no los compartas con extraños!" 
Proverbs5:18 ¡Bendita sea tu propia fuente! ¡Gózate con la compañera de tu juventud," 
Proverbs5:19 delicada y amorosa cervatilla! ¡Que nunca te falten sus caricias! ¡Que siempre te envuelva con su amor! 
Proverbs5:20 ¿Por qué enredarte, hijo mío, con la mujer ajena? ¿Por qué arrojarte en brazos de una extraña?" 
Proverbs5:21 El Señor está pendiente de la conducta del hombre; no pierde de vista ninguno de sus pasos. 
Proverbs5:22 Al malvado le atrapa su propia maldad; su propio pecado le sujeta como un lazo. 
Proverbs5:23 Su indisciplina le llevará a la muerte; su gran necedad, a la perdición." 
Proverbs6:1 Hijo mío, si das fianza por tu amigo o te haces responsable de un extraño," 
Proverbs6:2 tú solo te tiendes la trampa: quedas atrapado en tus propias palabras. 
Proverbs6:3 Para librarte, hijo mío, pues estás en las manos de otro, haz esto: trágate el orgullo y cóbrale a tu amigo." 
Proverbs6:4 No te duermas, no te des ni un momento de descanso:" 
Proverbs6:5 huye como una gacela del cazador, como un ave de la trampa." 
Proverbs6:6 Mira la hormiga, perezoso; fíjate en lo que hace y aprende la lección:" 
Proverbs6:7 aunque no tiene quien mande sobre ella ni quien le diga lo que debe hacer," 
Proverbs6:8 asegura su comida en el verano, la almacena durante la cosecha." 
Proverbs6:9 ¡Basta ya de dormir, perezoso! ¡Basta ya de estar acostado!" 
Proverbs6:10 Mientras tú sueñas y cabeceas, y te cruzas de brazos para dormir mejor," 
Proverbs6:11 la pobreza vendrá y te atacará como un vagabundo armado. 
Proverbs6:12 El hombre malvado y perverso anda siempre contando mentiras; 
Proverbs6:13 guiña los ojos, hace señas con los pies, señala con los dedos;" 
Proverbs6:14 su mente es perversa, piensa siempre en hacer lo malo y en andar provocando peleas." 
Proverbs6:15 Por eso, en un instante le vendrá el desastre; en un abrir y cerrar de ojos quedará arruinado sin remedio." 
Proverbs6:16 Hay seis cosas, y hasta siete, que el Señor aborrece profundamente:" 
Proverbs6:17 ojos altaneros, lengua mentirosa, manos que asesinan a gente inocente," 
Proverbs6:18 mente que urde planes perversos, pies que corren ansiosos al mal," 
Proverbs6:19 testigo falso y embustero y el que provoca peleas entre hermanos. 
Proverbs6:20 Hijo mío, guarda siempre en tu memoria los mandamientos y enseñanzas de tus padres." 
Proverbs6:21 Llévalos siempre fijos en tu corazón, y átatelos alrededor del cuello." 
Proverbs6:22 Te guiarán cuando vayas de viaje, te protegerán cuando estés dormido, hablarán contigo cuando despiertes." 
Proverbs6:23 En verdad, los mandamientos y las enseñanzas son una lámpara encendida; las correcciones y los consejos son el camino de la vida." 
Proverbs6:24 Te protegerán de la mujer malvada, de las palabras melosas de la mujer ajena." 
Proverbs6:25 No permitas que su belleza encienda tu pasión; ¡no te dejes atrapar por sus miradas! 
Proverbs6:26 La prostituta va tras un bocado de pan, pero la adúltera va tras el hombre que vale." 
Proverbs6:27 El que arrima fuego a su pecho, sin duda se quema la ropa." 
Proverbs6:28 El que camina sobre brasas, se quema los pies." 
Proverbs6:29 El que se enreda con la mujer ajena, no quedará sin castigo." 
Proverbs6:30 Nadie desprecia al ladrón que roba por calmar su hambre; 
Proverbs6:31 aunque si lo encuentran robando, deberá devolver siete veces lo robado y aun tendrá que dar todo cuanto tenga." 
Proverbs6:32 Pero ¡qué imprudente es el que anda con la mujer ajena! ¡El que lo hace se destruye a sí mismo! 
Proverbs6:33 Tendrá que afrontar golpes y ofensas, y no habrá nada que borre su deshonra." 
Proverbs6:34 Porque el hombre celoso es como un fuego, y no perdona a la hora de vengarse;" 
Proverbs6:35 no acepta desagravio alguno ni se calma con los muchos regalos. 
Proverbs7:1 Obedece a mis palabras, hijo mío, y guarda en tu mente mis mandamientos;" 
Proverbs7:2 obedece a mis mandamientos y enseñanzas, cuídalos como a las niñas de tus ojos, y vivirás." 
Proverbs7:3 Átalos a tus dedos, ¡grábatelos en la mente!" 
Proverbs7:4 Haz de la sabiduría tu hermana; haz de la inteligencia tu amiga. 
Proverbs7:5 Ellas te librarán de la mujer adúltera, de la extraña de palabras seductoras." 
Proverbs7:6 Un día estaba yo mirando por entre las rejas de mi ventana 
Proverbs7:7 a unos jóvenes sin experiencia, y me fijé en el más imprudente de ellos." 
Proverbs7:8 Al llegar a la esquina, cruzó la calle en dirección a la casa de aquella mujer." 
Proverbs7:9 La tarde iba cayendo y comenzaba a oscurecer. 
Proverbs7:10 En esto, la mujer salió a su encuentro con toda la apariencia y los gestos de una prostituta," 
Proverbs7:11 de una mujer ligera y caprichosa que no puede quedarse en casa 
Proverbs7:12 y que anda por calles, plazas y esquinas esperando atrapar al primero que pase." 
Proverbs7:13 La mujer abrazó y besó al joven, y descaradamente le dijo:" 
Proverbs7:14 “Yo había prometido sacrificios de reconciliación, y hoy he cumplido mi promesa." 
Proverbs7:15 Por eso he salido a tu encuentro; ¡tenía ganas de verte, y te he encontrado!" 
Proverbs7:16 Sobre mi cama he tendido una hermosa colcha de lino egipcio," 
Proverbs7:17 la he perfumado con aroma de mirra, áloe y canela." 
Proverbs7:18 Ven, vaciemos hasta el fondo la copa del amor, gocemos del amor hasta que amanezca," 
Proverbs7:19 pues mi esposo no está en casa. Ha salido a un largo viaje," 
Proverbs7:20 se ha llevado una bolsa de dinero y no volverá hasta el día de la luna llena.” 
Proverbs7:21 Sus palabras melosas e insistentes acabaron por convencer al muchacho," 
Proverbs7:22 que en seguida se fue tras ella como un buey que va al matadero, como un ciervo que cae en la trampa" 
Proverbs7:23 y al que una flecha le parte luego el corazón; como un ave que se lanza contra la red, sin saber que eso le va a costar la vida." 
Proverbs7:24 Así pues, hijo mío, escúchame; presta atención a mis palabras." 
Proverbs7:25 No desvíes hacia esa mujer tus pensamientos; no te pierdas por ir tras ella," 
Proverbs7:26 porque a muchos los ha herido de muerte. ¡Sus víctimas son numerosas! 
Proverbs7:27 Tomar el camino de su casa es tomar el camino de la muerte. 
Proverbs8:1 La sabiduría clama a voz en cuello; la inteligencia hace oir su voz. 
Proverbs8:2 Se para en lo alto de las colinas, se detiene en el cruce de los caminos," 
Proverbs8:3 se hace oir junto a las puertas, a la entrada de la ciudad:" 
Proverbs8:4 “A vosotros los hombres dirijo estas palabras. 
Proverbs8:5 Jóvenes inexpertos y necios, ¡aprended a ser prudentes y entendidos!" 
Proverbs8:6 Escuchadme, pues voy a deciros cosas importantes e irreprochables." 
Proverbs8:7 Lo que voy a decir es la verdad; no me gusta proferir mentiras. 
Proverbs8:8 Todas mis palabras son justas; no hay en ellas la menor falsedad. 
Proverbs8:9 Para el inteligente y entendido, mis palabras son claras e irreprochables." 
Proverbs8:10 En vez de plata y oro fino, adquirid instrucción y conocimiento.”" 
Proverbs8:11 Vale más la sabiduría que las piedras preciosas: ¡ni aun lo más deseable se le puede comparar! 
Proverbs8:12 “Yo, la sabiduría, habito con la inteligencia, y sé hallar los mejores consejos." 
Proverbs8:13 Honrar al Señor es odiar el mal. Yo odio el orgullo y la altanería, el mal camino y la mentira." 
Proverbs8:14 En mí están el propósito y su realización; yo soy el buen juicio y la fuerza. 
Proverbs8:15 Gracias a mí, reinan los reyes y establecen el derecho los gobernantes." 
Proverbs8:16 Gracias a mí, dominan los jefes de Estado y dictan sentencia las autoridades." 
Proverbs8:17 Yo amo a los que me aman, y los que me buscan, me encuentran." 
Proverbs8:18 Doy riquezas y honra, grandes honores y prosperidad." 
Proverbs8:19 Lo que yo doy es mejor que el oro más refinado; lo que ofrezco es mejor que la plata más fina. 
Proverbs8:20 Yo voy por el camino recto, por las sendas de la justicia." 
Proverbs8:21 A los que me aman les doy su parte: lleno sus casas de tesoros. 
Proverbs8:22 “El Señor me creó al principio de su obra, antes de que comenzara a crearlo todo." 
Proverbs8:23 Me formó en el principio del tiempo, antes de que creara la tierra." 
Proverbs8:24 Me engendró antes de que existieran los grandes mares, antes de que brotaran los ríos y los manantiales." 
Proverbs8:25 Antes de afirmar los cerros y los montes, el Señor ya me había engendrado;" 
Proverbs8:26 aún no había creado la tierra y sus campos, ni el polvo del que el mundo está formado." 
Proverbs8:27 Cuando afirmó la bóveda del cielo sobre las aguas del gran mar, allí estaba yo." 
Proverbs8:28 Cuando afirmó las nubes en el cielo y reforzó las fuentes del mar profundo; 
Proverbs8:29 cuando ordenó a las aguas del mar no salirse de sus límites; cuando puso las bases de la tierra," 
Proverbs8:30 allí estaba yo, fielmente, a su lado. Yo era su constante fuente de alegría, y jugueteaba en su presencia a todas horas;" 
Proverbs8:31 jugueteaba en el mundo creado, ¡me sentía feliz por el género humano!" 
Proverbs8:32 “Y ahora, hijos míos, escuchadme; seguid mi ejemplo y seréis felices." 
Proverbs8:33 Atended a la instrucción; no rechacéis la sabiduría. 
Proverbs8:34 ¡Feliz aquel que me escucha y día tras día se mantiene vigilante a las puertas de mi casa! 
Proverbs8:35 Porque hallarme a mí es hallar la vida y ganarse la buena voluntad del Señor," 
Proverbs8:36 pero apartarse de mí es poner la vida en peligro. ¡Odiarme es amar la muerte!” 
Proverbs9:1 La sabiduría construyó su casa, la adornó con siete columnas;" 
Proverbs9:2 mató animales para el banquete, preparó un vino especial, puso la mesa" 
Proverbs9:3 y envió a sus criadas a gritar desde lo más alto de la ciudad: 
Proverbs9:4 “¡Venid acá, jóvenes inexpertos!” Mandó a decir a los imprudentes:" 
Proverbs9:5 “Venid a comer de mi pan y a beber del vino que he preparado. 
Proverbs9:6 Dejad de ser imprudentes, y viviréis; conducíos como gente inteligente.”" 
Proverbs9:7 Corrige al insolente y malvado, y tan solo lograrás que te insulte y te ofenda." 
Proverbs9:8 Reprende al insolente y te ganarás su odio; corrige al sabio y te ganarás su aprecio. 
Proverbs9:9 Dale al sabio, y se hará más sabio; enseña al hombre bueno, y aumentará su saber." 
Proverbs9:10 La sabiduría comienza por honrar al Señor; conocer al Santísimo es tener inteligencia. 
Proverbs9:11 Gracias a la sabiduría, vivirás mucho tiempo y aumentarán los años de tu vida." 
Proverbs9:12 Si eres sabio, tuyo será el provecho; si eres insolente, tuya será la responsabilidad." 
Proverbs9:13 La necedad es como una mujer chismosa, tonta e ignorante." 
Proverbs9:14 Se sienta en una silla, a las puertas de su casa, en la parte más alta de la ciudad," 
Proverbs9:15 y llama a los caminantes que van por buen camino: 
Proverbs9:16 “¡Venid acá, jóvenes inexpertos!” Manda a decir a los imprudentes:" 
Proverbs9:17 “El agua robada es más sabrosa; el pan comido a escondidas sabe mejor.” 
Proverbs9:18 Pero ellos no saben que sus invitados son ahora sombras en el reino de la muerte. 
Proverbs10:1 Dichos de Salomón: El hijo sabio alegra a sus padres; el hijo necio los hace sufrir. 
Proverbs10:2 Las riquezas mal adquiridas no son de provecho, pero la honradez libra de la muerte." 
Proverbs10:3 El Señor no deja con hambre al que es bueno, pero impide al malvado calmar su apetito." 
Proverbs10:4 Poco trabajo, pobreza; mucho trabajo, riqueza." 
Proverbs10:5 Cosechar en el verano es de sabios; dormirse en la cosecha es de descarados. 
Proverbs10:6 Sobre el hombre bueno llueven bendiciones, pero al malvado lo ahoga la violencia." 
Proverbs10:7 Al hombre bueno se le recuerda con bendiciones; al malvado, muy pronto se le olvida." 
Proverbs10:8 El que es sabio acepta mandatos; el que dice necedades acaba en la ruina. 
Proverbs10:9 El que nada debe, nada teme; el que mal anda, mal acaba." 
Proverbs10:10 El que guiña el ojo acarrea grandes males; el que dice necedades acaba en la ruina. 
Proverbs10:11 Las palabras del justo son fuente de vida, pero al malvado lo ahoga la violencia." 
Proverbs10:12 El odio provoca peleas, pero el amor perdona todas las faltas." 
Proverbs10:13 En labios del sabio hay sabiduría; para el imprudente, un garrotazo en la espalda." 
Proverbs10:14 Los sabios se reservan sus conocimientos, mas cuando los necios hablan, el peligro amenaza." 
Proverbs10:15 La defensa del rico es su riqueza; la ruina del pobre, su pobreza." 
Proverbs10:16 La recompensa del justo es la vida; la cosecha del malvado es el pecado. 
Proverbs10:17 El que atiende la corrección va camino de la vida; el que la desatiende va camino de la perdición. 
Proverbs10:18 Es de mentirosos disimular el odio, y es de necios divulgar chismes." 
Proverbs10:19 El que mucho habla, mucho yerra; callar a tiempo es de sabios." 
Proverbs10:20 Plata fina es la lengua del justo; la mente del malo no vale nada. 
Proverbs10:21 Los labios del justo instruyen a muchos, pero el necio muere por su imprudencia." 
Proverbs10:22 La bendición del Señor es riqueza que no trae dolores consigo. 
Proverbs10:23 El necio goza cometiendo infamias; el sabio goza con la sabiduría. 
Proverbs10:24 Lo que más teme el malvado, eso le sucede; pero al justo se le cumplen sus deseos." 
Proverbs10:25 Pasa el huracán y el malvado desaparece; pero el justo permanece para siempre. 
Proverbs10:26 El perezoso es para quien lo envía como el vinagre para los dientes o el humo para los ojos. 
Proverbs10:27 Honrar al Señor alarga la vida, pero a los malvados se les acorta." 
Proverbs10:28 Para los justos, el porvenir es alegre; para los malvados, ruinoso." 
Proverbs10:29 El Señor protege a los que hacen bien, pero destruye a los que hacen mal." 
Proverbs10:30 Jamás el justo fracasará, pero el malvado no permanecerá en la tierra." 
Proverbs10:31 De los labios del justo brota sabiduría, pero al perverso le cortarán la lengua." 
Proverbs10:32 El justo dice cosas agradables; el malvado, solo cosas perversas." 
Proverbs11:1 El Señor reprueba las balanzas falsas y aprueba las pesas exactas. 
Proverbs11:2 El orgullo acarrea deshonra; la sabiduría está con los humildes. 
Proverbs11:3 A los hombres rectos los guía su rectitud; a los hombres falsos los destruye su falsedad. 
Proverbs11:4 De nada servirán las riquezas el día del juicio, pero la justicia libra de la muerte." 
Proverbs11:5 La justicia endereza el camino del justo, pero el malvado cae por su propia maldad." 
Proverbs11:6 La justicia libera a los hombres rectos, pero la codicia aprisiona a los traidores." 
Proverbs11:7 Cuando el malvado muere, mueren con él sus esperanzas e ilusiones." 
Proverbs11:8 Dios libra de la angustia al justo, y en su lugar pone al malvado." 
Proverbs11:9 Las palabras del malvado destruyen a sus semejantes, pero la inteligencia del justo los salva." 
Proverbs11:10 Cuando los justos prosperan, la ciudad se alegra; cuando los malvados mueren, salta de alegría." 
Proverbs11:11 Con la bendición de los justos se construye una ciudad, pero las palabras de los malvados la destruyen." 
Proverbs11:12 El imprudente habla mal de su amigo; el prudente guarda silencio. 
Proverbs11:13 El chismoso todo lo cuenta; el discreto guarda el secreto. 
Proverbs11:14 Si no hay buen gobierno, la nación fracasa; el triunfo depende de los muchos consejeros." 
Proverbs11:15 Mal resulta salir fiador de un extraño; el que evita dar fianzas vive tranquilo. 
Proverbs11:16 La mujer agraciada recibe honores y el hombre audaz obtiene riquezas. 
Proverbs11:17 El que es compasivo se hace bien a sí mismo, pero el que es cruel provoca su propio mal." 
Proverbs11:18 El malvado recibe una paga engañosa; el que actúa con justicia, recompensa efectiva." 
Proverbs11:19 Ir tras la justicia conduce a la vida, pero ir tras la maldad conduce a la muerte." 
Proverbs11:20 El Señor aborrece a los de mente perversa, pero mira con agrado a los de conducta intachable." 
Proverbs11:21 Ciertamente el malvado no quedará sin castigo, pero los justos saldrán bien librados." 
Proverbs11:22 Anillo de oro en hocico de cerdo es la mujer bella de poco cerebro. 
Proverbs11:23 El deseo de los justos siempre resulta bien; el capricho de los malvados solo provoca enojo. 
Proverbs11:24 Hay gente desprendida que recibe más de lo que da, y gente tacaña que acaba en la pobreza." 
Proverbs11:25 El que es generoso, prospera; el que da, también recibe." 
Proverbs11:26 Al que acapara trigo, la gente le maldice; al que lo vende, le bendice." 
Proverbs11:27 El que anda tras el bien busca ser aprobado; al que anda tras el mal, mal le irá." 
Proverbs11:28 El que confía en sus riquezas caerá como hoja seca, pero los justos reverdecerán como las ramas." 
Proverbs11:29 Al que descuida su casa, nada le queda; el necio siempre será esclavo del sabio." 
Proverbs11:30 La justicia da vida; la violencia la quita. 
Proverbs11:31 Si el justo recibe su paga aquí en la tierra, ¡con cuánta más razón el malvado y el pecador!" 
Proverbs12:1 Amar la disciplina es amar el saber; odiar la reprensión es ser ignorante. 
Proverbs12:2 Al hombre bueno el Señor lo aprueba; al pícaro, lo condena." 
Proverbs12:3 El mal no es base firme para nadie; los justos tienen raíz permanente. 
Proverbs12:4 La mujer ejemplar hace de su marido un rey, pero la mala esposa lo destruye por completo." 
Proverbs12:5 Los hombres justos piensan en la justicia; los malvados, tan solo en el engaño." 
Proverbs12:6 Las palabras del malvado son una trampa mortal; las del hombre justo, salvación." 
Proverbs12:7 Los malvados caen, y ese es su fin, pero la casa de los justos queda en pie." 
Proverbs12:8 Al hombre se le alaba según su inteligencia, pero el tonto solamente merece desprecio." 
Proverbs12:9 Más vale menospreciado pero servido, que reverenciado pero mal comido." 
Proverbs12:10 El justo sabe que sus animales sienten, pero el malvado nada entiende de compasión." 
Proverbs12:11 El que trabaja su tierra tiene abundancia de pan; el imprudente se ocupa en cosas sin provecho. 
Proverbs12:12 Los malos deseos son la red de los malvados; la raíz de los justos es permanente. 
Proverbs12:13 El malvado se enreda en sus propias mentiras, pero el justo sale bien del apuro." 
Proverbs12:14 Cada uno recoge el fruto de lo que dice y recibe el pago de lo que hace. 
Proverbs12:15 El necio cree que todo lo que hace está bien, pero el sabio escucha los consejos." 
Proverbs12:16 El necio muestra en seguida su enojo; el prudente pasa por alto la ofensa. 
Proverbs12:17 El verdadero testigo declara la verdad; el testigo falso afirma mentiras. 
Proverbs12:18 Hay quienes hieren con sus palabras, pero hablan los sabios y dan alivio." 
Proverbs12:19 El que dice la verdad permanece para siempre; pero el mentiroso, tan solo un instante." 
Proverbs12:20 En los planes de los malvados hay mentira; en los consejos del hombre de paz, alegría." 
Proverbs12:21 El hombre justo jamás sufrirá ningún mal, pero el malvado recibirá todos los males juntos." 
Proverbs12:22 El Señor aborrece a los mentirosos, pero mira con agrado a los que actúan con verdad." 
Proverbs12:23 El inteligente no hace alarde de su saber, pero el necio hace gala de su estupidez." 
Proverbs12:24 El trabajador dominará; el perezoso será dominado. 
Proverbs12:25 La angustia deprime al hombre; la palabra amable lo alegra. 
Proverbs12:26 El justo sirve de guía a su prójimo, pero los malvados pierden el camino." 
Proverbs12:27 El cazador perezoso no alcanza presa, pero el diligente alcanza grandes riquezas." 
Proverbs12:28 El camino de la justicia lleva a la vida; el de la imprudencia lleva a la muerte. 
Proverbs13:1 El hijo sabio acepta la corrección del padre; el insolente no hace caso de reprensiones. 
Proverbs13:2 Cada uno recoge el fruto de lo que dice, pero los traidores tienen hambre de violencia." 
Proverbs13:3 Cuidar las palabras es cuidarse uno mismo; el que habla mucho se arruina solo. 
Proverbs13:4 El perezoso desea y no consigue; el que trabaja, prospera." 
Proverbs13:5 El hombre justo odia la mentira; el malvado es motivo de vergüenza y deshonra. 
Proverbs13:6 La rectitud protege al hombre intachable; la maldad destruye al pecador. 
Proverbs13:7 Hay quienes no tienen nada y presumen de ricos, y hay quienes todo lo tienen y aparentan ser pobres." 
Proverbs13:8 La riqueza del rico le salva la vida; pero el pobre jamás escucha amenazas. 
Proverbs13:9 Los justos son como una luz brillante; los malvados, como una lámpara que se apaga." 
Proverbs13:10 El orgullo solo provoca peleas; la sabiduría está con los humildes. 
Proverbs13:11 La riqueza ilusoria, disminuye; el que la junta poco a poco, la aumenta." 
Proverbs13:12 Esperanza frustrada, corazón afligido; pero el deseo cumplido es como un árbol de vida." 
Proverbs13:13 El que desatiende una orden, lo lamentará; el que respeta el mandato será recompensado." 
Proverbs13:14 La enseñanza del sabio es fuente de vida y libra de los lazos de la muerte. 
Proverbs13:15 El buen juicio se gana el aprecio, pero los traidores marchan a su ruina." 
Proverbs13:16 El que es prudente actúa con inteligencia, pero el necio hace gala de su necedad." 
Proverbs13:17 El mensajero malvado acarrea problemas; el mensajero fiel los alivia. 
Proverbs13:18 Pobreza y deshonra tendrá quien desprecia el consejo; grandes honores, quien escucha la corrección." 
Proverbs13:19 El deseo cumplido es causa de alegría. Los necios no soportan alejarse del mal. 
Proverbs13:20 Júntate con sabios y obtendrás sabiduría; júntate con necios y te echarás a perder. 
Proverbs13:21 Los pecadores son perseguidos por el mal; los justos, recompensados con el bien." 
Proverbs13:22 El hombre bueno deja herencia a sus nietos; el pecador amasa fortunas que quedarán para el justo. 
Proverbs13:23 En el campo del pobre hay comida abundante, pero mucho se pierde donde no hay justicia." 
Proverbs13:24 Quien no corrige a su hijo, no lo quiere; el que lo ama, lo corrige." 
Proverbs13:25 El justo come hasta estar satisfecho, pero el malvado se queda con hambre." 
Proverbs14:1 La mujer sabia construye su casa; la necia, con sus propias manos la destruye." 
Proverbs14:2 El de recta conducta honra al Señor; el de conducta torcida lo desprecia. 
Proverbs14:3 De la boca del necio brota el orgullo; de los labios del sabio, su protección." 
Proverbs14:4 Cuando faltan los bueyes, falta el trigo; con la fuerza del buey aumenta la cosecha." 
Proverbs14:5 El testigo verdadero no miente; el testigo falso dice mentiras. 
Proverbs14:6 El insolente busca sabiduría y no la encuentra; para el inteligente, el saber es cosa fácil." 
Proverbs14:7 Aléjate del necio, pues de sus labios no obtendrás conocimiento." 
Proverbs14:8 La sabiduría hace al sabio entender su conducta, pero al necio le engaña su propia necedad." 
Proverbs14:9 Los necios se burlan de sus culpas, pero entre los hombres honrados hay buena voluntad." 
Proverbs14:10 El corazón conoce sus propias amarguras y no comparte sus alegrías con ningún extraño. 
Proverbs14:11 La casa de los malvados será destruida; la de los hombres honrados prosperará. 
Proverbs14:12 Hay caminos que parecen derechos, pero al final de ellos está la muerte." 
Proverbs14:13 Hasta de reirse duele el corazón, y al final la alegría acaba en llanto." 
Proverbs14:14 El necio está satisfecho de su conducta; el hombre bueno lo está de sus acciones. 
Proverbs14:15 El imprudente cree todo lo que le dicen; el prudente se fija por dónde anda. 
Proverbs14:16 El sabio teme al mal y se aparta de él, pero al necio nada parece importarle." 
Proverbs14:17 El que es impulsivo actúa sin pensar; el que es reflexivo mantiene la calma. 
Proverbs14:18 Los imprudentes son herederos de la necedad; los prudentes se rodean de conocimientos. 
Proverbs14:19 Los malvados se inclinarán ante los buenos; los malos suplicarán a las puertas de los justos. 
Proverbs14:20 Al pobre, hasta sus propios amigos le odian; al rico le sobran amigos." 
Proverbs14:21 El que desprecia a su amigo comete un pecado, pero ¡feliz aquel que se compadece del pobre!" 
Proverbs14:22 Los que buscan hacer lo malo pierden el camino; los que buscan hacer lo bueno son objeto de amor y lealtad. 
Proverbs14:23 De todo esfuerzo se saca provecho; del mucho hablar, tan solo miseria." 
Proverbs14:24 La corona del sabio es su inteligencia; la de los necios, su necedad." 
Proverbs14:25 El testigo verdadero salva a otros la vida; el testigo falso es causa de muerte. 
Proverbs14:26 Honrar al Señor da una firme esperanza que trae seguridad a los hijos. 
Proverbs14:27 Honrar al Señor es fuente de vida que libra de los lazos de la muerte. 
Proverbs14:28 Gobernar a muchos es una honra para el rey; gobernar a pocos es su ruina. 
Proverbs14:29 Ser paciente es muestra de mucha inteligencia; ser impaciente es muestra de gran estupidez. 
Proverbs14:30 La mente tranquila es vida para el cuerpo, pero la envidia corroe hasta los huesos." 
Proverbs14:31 Ofende a su Creador quien oprime al pobre, pero le honra quien tiene compasión de él." 
Proverbs14:32 Al malvado lo arruina su propia maldad; al hombre honrado lo protege su honradez. 
Proverbs14:33 La sabiduría habita en mentes que razonan, pero entre los necios es desconocida." 
Proverbs14:34 La justicia es el orgullo de una nación; el pecado es su vergüenza. 
Proverbs14:35 El siervo capaz se gana el favor del rey, pero el incapaz se gana su enojo." 
Proverbs15:1 La respuesta amable calma el enojo; la respuesta violenta lo excita más. 
Proverbs15:2 De la lengua de los sabios brota sabiduría; de la boca de los necios, necedades." 
Proverbs15:3 El Señor está en todo lugar vigilando a los buenos y a los malos. 
Proverbs15:4 La lengua amable es un árbol de vida; la lengua perversa hace daño al espíritu. 
Proverbs15:5 El necio desprecia la corrección de su padre; el que la atiende demuestra inteligencia. 
Proverbs15:6 Gran abundancia hay en casa del hombre honrado, pero al malvado no le aprovechan sus ganancias." 
Proverbs15:7 Los sabios esparcen sabiduría con sus labios; los necios, con su mente, hacen todo lo contrario." 
Proverbs15:8 El Señor no soporta las ofrendas de los malvados, pero recibe con agrado la oración de los justos." 
Proverbs15:9 El Señor no soporta la conducta de los malvados, pero ama a quien vive una vida recta." 
Proverbs15:10 Al que deja el buen camino se le corrige con dureza; el que odia la reprensión, morirá." 
Proverbs15:11 Si a la vista del Señor están la muerte y el sepulcro, ¡con mayor razón los pensamientos de los hombres!" 
Proverbs15:12 El insolente no ama al que le reprende ni busca la compañía de los sabios. 
Proverbs15:13 Corazón alegre, cara feliz; corazón enfermo, semblante triste." 
Proverbs15:14 La mente inteligente busca el saber, pero los necios se alimentan de necedades." 
Proverbs15:15 Para el que está afligido, todos los días son malos; para el que está contento, son una fiesta constante." 
Proverbs15:16 Más vale ser pobre y honrar al Señor, que ser rico y vivir angustiado." 
Proverbs15:17 Más vale comer verduras con amor, que carne de res con odio." 
Proverbs15:18 El hombre impulsivo provoca peleas; el paciente las apacigua. 
Proverbs15:19 Para el perezoso, el camino está lleno de espinas; para el hombre recto, el camino es amplia calzada." 
Proverbs15:20 El hijo sabio alegra a sus padres; el hijo necio los menosprecia. 
Proverbs15:21 El imprudente goza con su necedad; el inteligente corrige sus propios pasos. 
Proverbs15:22 Cuando no hay consulta, los planes fracasan; el éxito depende de los muchos consejeros." 
Proverbs15:23 ¡Qué grato es hallar la respuesta apropiada, y aún más cuando es oportuna!" 
Proverbs15:24 El camino de la vida va cuesta arriba y libra al sabio de bajar al sepulcro. 
Proverbs15:25 El Señor destruye la casa del orgulloso, pero mantiene invariable la propiedad de la viuda." 
Proverbs15:26 El Señor no soporta los planes malvados, pero le agradan las palabras sin malicia." 
Proverbs15:27 El que se da a la codicia arruina su propia casa, pero el que rechaza el soborno, vivirá." 
Proverbs15:28 El hombre justo piensa lo que ha de responder, pero el malvado arroja maldad por la boca." 
Proverbs15:29 El Señor se aleja de los malvados, pero escucha la oración de los justos." 
Proverbs15:30 Los ojos radiantes alegran el corazón; las buenas noticias dan nuevas fuerzas. 
Proverbs15:31 El que atiende a la reprensión que da vida, tendrá un lugar entre los sabios." 
Proverbs15:32 El que desprecia la corrección no se aprecia a sí mismo; el que atiende a la reprensión adquiere entendimiento. 
Proverbs15:33 El honrar al Señor instruye en la sabiduría; para recibir honores, primero hay que ser humilde." 
Proverbs16:1 Los planes son del hombre; la palabra final la tiene el Señor. 
Proverbs16:2 Al hombre le parece bueno todo lo que hace, pero el Señor es quien juzga las intenciones." 
Proverbs16:3 Pon tus actos en las manos del Señor y tus planes se realizarán. 
Proverbs16:4 El Señor lo ha creado todo con un propósito: incluso al hombre malvado, para el día del castigo." 
Proverbs16:5 El Señor no soporta a los orgullosos; tarde o temprano tendrán su castigo. 
Proverbs16:6 Con amor y verdad se perdona el pecado; honrando al Señor se aleja uno del mal. 
Proverbs16:7 Cuando al Señor le agrada la conducta de un hombre, hasta a sus enemigos los pone en paz con él." 
Proverbs16:8 Vale más lo poco ganado honradamente, que lo mucho ganado de forma injusta." 
Proverbs16:9 Al hombre le corresponde hacer planes y al Señor dirigirle los pasos. 
Proverbs16:10 El rey habla de parte de Dios y no dicta sentencias injustas. 
Proverbs16:11 Pesas y medidas caen bajo el juicio del Señor; todas las pesas han sido creadas por él. 
Proverbs16:12 Los reyes reprueban las malas acciones, porque el trono se basa en la justicia." 
Proverbs16:13 Los reyes aman y ven con agrado a quien habla con honradez y sinceridad. 
Proverbs16:14 La ira del rey es mensajera de muerte, y es de sabios procurar calmarla." 
Proverbs16:15 La alegría del rey es promesa de vida, y su buena voluntad, como nube de lluvia." 
Proverbs16:16 Más vale adquirir sabiduría que oro; más vale entendimiento que plata. 
Proverbs16:17 La norma de los justos es apartarse del mal; cuidar la propia conducta es cuidarse uno mismo. 
Proverbs16:18 Tras el orgullo viene el fracaso; tras la altanería, la caída." 
Proverbs16:19 Más vale humillarse con los pobres que hacerse rico con los orgullosos. 
Proverbs16:20 Al que bien administra, bien le va; ¡dichoso aquel que confía en el Señor!" 
Proverbs16:21 Al que piensa sabiamente, se le llama inteligente; las palabras amables convencen mejor." 
Proverbs16:22 Tener buen juicio es tener una fuente de vida; instruir a los necios es pura necedad. 
Proverbs16:23 El que piensa sabiamente se sabe expresar, y sus palabras convencen mejor." 
Proverbs16:24 Las palabras dulces son un panal de miel: endulzan el ánimo y dan nuevas fuerzas. 
Proverbs16:25 Hay caminos que parecen derechos, pero al final de ellos está la muerte." 
Proverbs16:26 El apetito del que trabaja le impulsa a trabajar; el hambre que siente le empuja a ello. 
Proverbs16:27 El malvado es un horno de maldad; ¡aun sus palabras parecen llamas de fuego! 
Proverbs16:28 El perverso provoca peleas; el chismoso es causa de enemistades. 
Proverbs16:29 El violento engaña a su amigo y le desvía por el mal camino. 
Proverbs16:30 Guiña los ojos quien piensa hacer lo malo; se muerde los labios quien ya lo ha cometido. 
Proverbs16:31 Las canas son una digna corona ganada con una conducta honrada. 
Proverbs16:32 Más vale ser paciente que valiente; más vale vencerse uno mismo que conquistar ciudades. 
Proverbs16:33 El hombre echa las suertes, pero el Señor es quien lo decide todo." 
Proverbs17:1 Más vale comer pan duro y vivir en paz, que tener muchas fiestas y vivir peleando." 
Proverbs17:2 El siervo capaz llega a ser amo del hijo indigno, y tiene parte en la herencia como los demás hermanos." 
Proverbs17:3 El oro y la plata, el fuego los prueba; los pensamientos los prueba el Señor." 
Proverbs17:4 El malvado y el mentiroso hacen caso de las malas lenguas. 
Proverbs17:5 El que se burla del pobre ofende a su Creador; el que se alegra de su desgracia no quedará sin castigo. 
Proverbs17:6 La corona de los ancianos son sus nietos; el orgullo de los hijos son sus padres. 
Proverbs17:7 Ni al tonto le sienta bien hablar con elegancia, ni al hombre respetable hablar con engaños." 
Proverbs17:8 El que practica el soborno cree tener poderes mágicos, pues alcanza el éxito en todo lo que emprende." 
Proverbs17:9 Quien pasa por alto la ofensa, crea lazos de amor; quien insiste en ella, aleja al amigo." 
Proverbs17:10 Cala más una reprensión en el entendido que cien azotes en el necio. 
Proverbs17:11 El revoltoso únicamente busca pelea, pero le enviarán un mensajero cruel." 
Proverbs17:12 Vale más toparse con una osa furiosa que con un necio empeñado en algo. 
Proverbs17:13 Jamás el mal se apartará de la casa del que paga mal por bien. 
Proverbs17:14 Río desbordado es el pleito que se inicia; vale más retirarse que complicarse en él. 
Proverbs17:15 Perdonar al culpable y condenar al inocente son dos cosas que no soporta el Señor. 
Proverbs17:16 ¿Por qué viene el necio, dinero en mano, a comprar sabiduría, si no tiene entendimiento?" 
Proverbs17:17 Un amigo es siempre afectuoso, y en tiempos de angustia es como un hermano." 
Proverbs17:18 El imprudente da fianza por su amigo y se hace responsable de él. 
Proverbs17:19 Al que le gusta ofender, le gusta pelear; el fanfarrón provoca su propia ruina." 
Proverbs17:20 Jamás la mente perversa se encontrará con el bien; la lengua embustera caerá en la desgracia. 
Proverbs17:21 Ser padre de un necio no trae más que dolor; ser padre de un tonto no es ninguna alegría. 
Proverbs17:22 Buen remedio es el corazón alegre, pero el ánimo triste resta energías." 
Proverbs17:23 El malvado acepta soborno en secreto para torcer el curso de la justicia. 
Proverbs17:24 La sabiduría es la meta del inteligente, pero el necio no tiene meta fija." 
Proverbs17:25 El hijo necio es para sus padres motivo de enojo y amargura. 
Proverbs17:26 No está bien multar al inocente ni azotar al hombre honorable. 
Proverbs17:27 Es de sabios hablar poco, y de inteligentes mantener la calma." 
Proverbs17:28 Hasta el necio pasa por sabio e inteligente cuando se calla y guarda silencio. 
Proverbs18:1 El egoísta sólo busca su interés, y se opone a todo buen consejo." 
Proverbs18:2 El necio no tiene deseos de aprender; sólo le importa presumir de lo que sabe. 
Proverbs18:3 Con la maldad viene la vergüenza; con el orgullo, la deshonra." 
Proverbs18:4 Las palabras del hombre son aguas profundas, río que corre, pozo de sabiduría." 
Proverbs18:5 No está bien que los jueces favorezcan al culpable y nieguen sus derechos al inocente. 
Proverbs18:6 Con sus labios, el necio se crea problemas; con sus palabras, se busca buenos azotes." 
Proverbs18:7 Las palabras del necio son su propia ruina; con sus labios se echa la soga al cuello. 
Proverbs18:8 Los chismes son como golosinas, pero calan hasta lo más profundo." 
Proverbs18:9 Los perezosos y los destructores ¡hasta hermanos resultan! 
Proverbs18:10 El nombre del Señor es una torre poderosa a la que acuden los justos en busca de protección. 
Proverbs18:11 El rico cree que sus riquezas son una ciudad protegida por altos muros. 
Proverbs18:12 Tras el orgullo viene el fracaso; tras la humildad, la prosperidad." 
Proverbs18:13 Es una necedad y una vergüenza responder antes de escuchar. 
Proverbs18:14 Al enfermo lo levanta su ánimo, pero al ánimo decaído, ¿quién podrá levantarlo?" 
Proverbs18:15 Los sabios e inteligentes adquieren los conocimientos que buscan. 
Proverbs18:16 Con un regalo se abren todas las puertas y se llega hasta la gente importante. 
Proverbs18:17 El primero en defenderse parece tener la razón, hasta que llega su contrario y le desmiente." 
Proverbs18:18 El juicio divino pone fin a los pleitos y separa a las partes en pugna. 
Proverbs18:19 Más se cierra el hermano ofendido que una ciudad amurallada. Los pleitos separan como las rejas de un palacio. 
Proverbs18:20 Cada uno comerá hasta el cansancio del fruto de sus palabras. 
Proverbs18:21 La vida y la muerte dependen de la lengua; los que hablan mucho, sufrirán las consecuencias." 
Proverbs18:22 Encontrar esposa es encontrar lo mejor: es recibir una muestra del favor de Dios. 
Proverbs18:23 El pobre habla con ruegos; el rico responde con altanería. 
Proverbs18:24 Algunas amistades se rompen fácilmente, pero hay amigos más fieles que un hermano." 
Proverbs19:1 Más vale ser pobre y honrado, que necio y calumniador." 
Proverbs19:2 No es bueno el afán sin reflexión; las muchas prisas son causa de errores. 
Proverbs19:3 La necedad del hombre le hace perder el camino, y luego el hombre echa la culpa al Señor." 
Proverbs19:4 La riqueza atrae multitud de amigos, pero del pobre aun sus amigos se apartan." 
Proverbs19:5 El testigo falso no quedará sin castigo; el mentiroso no saldrá bien librado. 
Proverbs19:6 Al que es dadivoso y desprendido, todo el mundo lo busca y se hace su amigo." 
Proverbs19:7 Si al pobre hasta sus hermanos lo desprecian, con mayor razón sus amigos se alejarán de él." 
Proverbs19:8 El que aprende y pone en práctica lo aprendido, se estima a sí mismo y prospera." 
Proverbs19:9 El testigo falso no quedará sin castigo; al mentiroso le espera la muerte. 
Proverbs19:10 No es propio del necio hacer derroche de lujos, ni mucho menos lo es del esclavo gobernar a grandes señores." 
Proverbs19:11 La prudencia consiste en refrenar el enojo, y la honra, en pasar por alto la ofensa." 
Proverbs19:12 La ira del rey es como el rugido del león; su buena voluntad, como rocío sobre la hierba." 
Proverbs19:13 Un hijo necio hace sufrir a su padre. Como gotera constante es la mujer pendenciera. 
Proverbs19:14 De los padres se reciben casa y riquezas; del Señor, la esposa inteligente." 
Proverbs19:15 La pereza hace dormir profundamente: el perezoso pasará hambre. 
Proverbs19:16 El que cumple el mandamiento protege su vida; el que desprecia la enseñanza del Señor, muere." 
Proverbs19:17 Un préstamo al pobre es un préstamo al Señor, y el Señor mismo pagará la deuda." 
Proverbs19:18 Corrige a tu hijo mientras aún pueda ser corregido, pero no vayas a matarlo a causa del castigo." 
Proverbs19:19 El que mucho se enoja, recibe su merecido; librarle del castigo es empeorar las cosas." 
Proverbs19:20 Atiende al consejo y acepta la corrección; así llegarás a ser sabio. 
Proverbs19:21 El hombre hace muchos planes, pero solo se realiza el propósito divino." 
Proverbs19:22 Lo que se quiere del hombre es lealtad; más vale ser pobre que tramposo. 
Proverbs19:23 La reverencia al Señor conduce a la vida; uno vive contento y sin sufrir ningún mal. 
Proverbs19:24 El perezoso mete la mano en el plato, pero ni aun es capaz de llevársela a la boca." 
Proverbs19:25 Del castigo al insolente, el imprudente aprende; el sabio aprende con la sola corrección." 
Proverbs19:26 Maltratar al padre y echar de casa a la madre son actos vergonzosos y reprobables en un hijo. 
Proverbs19:27 Hijo mío, si dejas de atender a la reprensión, te apartarás de los buenos consejos." 
Proverbs19:28 El testigo falso se burla de la justicia; el malvado lanza maldad por la boca. 
Proverbs19:29 Listas están las varas para los insolentes; los buenos azotes, para la espalda de los necios." 
Proverbs20:1 El vino hace insolente al hombre; los licores lo alborotan; bajo sus efectos nadie actúa sabiamente. 
Proverbs20:2 Un rey furioso es como un león rugiente, que pone en peligro la vida del que lo provoca." 
Proverbs20:3 Es honra del hombre evitar discusiones, mas cualquier necio puede iniciarlas." 
Proverbs20:4 Cuando es tiempo de arar, el perezoso no ara; pero al llegar la cosecha, buscará y no encontrará." 
Proverbs20:5 Las intenciones secretas son como aguas profundas, pero el hombre inteligente sabe descubrirlas." 
Proverbs20:6 Hay muchos que presumen de leales, pero no se halla a nadie en quien se pueda confiar." 
Proverbs20:7 ¡Dichosos los hijos que deja quien ha vivido con rectitud y honradez! 
Proverbs20:8 Cuando el rey toma asiento en el tribunal, le basta una sola mirada para barrer el mal." 
Proverbs20:9 Nadie puede decir: “Tengo puro el corazón, estoy limpio de pecado.”" 
Proverbs20:10 Pesas falsas y medidas con trampa son dos cosas que el Señor aborrece. 
Proverbs20:11 Por sus acciones se conoce si un joven se conduce con rectitud. 
Proverbs20:12 El oído para oir y el ojo para ver fueron creados por el Señor. 
Proverbs20:13 No te entregues al sueño, o seguirás siendo pobre; manténte despierto y tendrás pan de sobra." 
Proverbs20:14 “¡Qué mala mercancía!”, dice el comprador, pero una vez comprada se felicita a sí mismo." 
Proverbs20:15 Vale más quien habla con sabiduría, que todo el oro y las joyas del mundo." 
Proverbs20:16 Al que salga fiador por un extraño, quítale la ropa y tómasela en prenda." 
Proverbs20:17 Al hombre le gusta alimentarse de mentiras, aunque, a la larga, le resulten como tierra en la boca." 
Proverbs20:18 Los planes se afirman con un buen consejo; la guerra se hace con una buena estrategia. 
Proverbs20:19 El chismoso no sabe guardar un secreto, así que no te juntes con gente chismosa." 
Proverbs20:20 El que maldice a su padre o a su madre, morirá en la más espantosa oscuridad." 
Proverbs20:21 Lo que al principio se adquiere fácilmente, al final no es motivo de alegría." 
Proverbs20:22 Nunca hables de tomar venganza; confía en el Señor y él te dará el triunfo. 
Proverbs20:23 El Señor aborrece el uso de pesas falsas; las balanzas falsas son reprobables. 
Proverbs20:24 El Señor dirige los pasos del hombre; nadie conoce su propio destino. 
Proverbs20:25 Es peligroso que el hombre prometa algo a Dios y que después reconsidere su promesa. 
Proverbs20:26 El rey sabio aleja de sí a los malvados y los aplasta bajo una rueda. 
Proverbs20:27 El espíritu que Dios ha dado al hombre es luz que alumbra lo más profundo de su ser. 
Proverbs20:28 El rey se mantiene seguro en su trono cuando practica el amor y la verdad. 
Proverbs20:29 El orgullo de los jóvenes está en su fuerza; la honra de los ancianos, en sus canas." 
Proverbs20:30 La maldad se cura con golpes y heridas; los golpes hacen sanar la conciencia. 
Proverbs21:1 La mente del rey, en manos del Señor, sigue, como los ríos, el curso que el Señor quiere." 
Proverbs21:2 Al hombre le parece bien todo lo que hace, pero el Señor es quien juzga las intenciones." 
Proverbs21:3 Practica la rectitud y la justicia, pues Dios prefiere eso a los sacrificios." 
Proverbs21:4 Ojos altivos, mente orgullosa; la luz de los malvados es pecado." 
Proverbs21:5 Los planes bien meditados dan buen resultado; los que se hacen a la ligera causan la ruina. 
Proverbs21:6 Las riquezas que se obtienen por medio de mentiras son ilusión pasajera de los que buscan la muerte. 
Proverbs21:7 A los malvados los destruirá su propia violencia, por no haber querido practicar la justicia." 
Proverbs21:8 La conducta del malvado es torcida e insegura; las acciones del hombre honrado son limpias. 
Proverbs21:9 Más vale vivir en el borde de la azotea, que en una amplia mansión con una mujer pendenciera." 
Proverbs21:10 El malvado sólo piensa en hacer el mal; jamás mira con bondad a sus semejantes. 
Proverbs21:11 Del castigo al insolente, el imprudente aprende; el sabio aprende con la sola explicación." 
Proverbs21:12 El Dios justo observa la casa del malvado y entrega a los malvados a la ruina. 
Proverbs21:13 El que no atiende a los ruegos del pobre, tampoco obtendrá respuesta cuando pida ayuda." 
Proverbs21:14 El regalo hecho con discreción calma incluso el mayor de los enojos. 
Proverbs21:15 Cuando se hace justicia, el justo se alegra y a los malhechores les llega la ruina." 
Proverbs21:16 El que no sigue una conducta prudente, irá a parar entre los muertos." 
Proverbs21:17 El que se entrega al placer, el vino y los perfumes, terminará en la pobreza." 
Proverbs21:18 El hombre falso y malvado sufrirá en lugar del justo y honrado. 
Proverbs21:19 Vale más vivir en el desierto que con una mujer irritable y pendenciera. 
Proverbs21:20 En casa del sabio hay riquezas y perfumes, pero el necio gasta todo lo que tiene." 
Proverbs21:21 El que busca ser recto y leal, encuentra vida y honor." 
Proverbs21:22 El sabio ataca una ciudad bien defendida y acaba con el poder en que ella confiaba. 
Proverbs21:23 El que tiene cuidado de lo que dice, nunca se mete en aprietos." 
Proverbs21:24 Pedante, orgulloso e insolente se llama al que actúa con demasiada pedantería." 
Proverbs21:25 De deseo se muere el perezoso, porque sus manos no quieren trabajar;" 
Proverbs21:26 todo el día se lo pasa deseando. El justo, en cambio, da sin tacañerías." 
Proverbs21:27 El Señor aborrece las ofrendas de los malvados, porque las ofrecen con malas intenciones." 
Proverbs21:28 El testigo falso será destruido; pero quien sabe escuchar, siempre podrá responder." 
Proverbs21:29 El malvado aparenta seguridad; el honrado está seguro de su conducta. 
Proverbs21:30 Ante el Señor no hay sabiduría que valga, ni inteligencia ni buenas ideas." 
Proverbs21:31 El hombre prepara el caballo para entrar en batalla, pero el Señor es quien da la victoria." 
Proverbs22:1 Vale más tener buena fama y reputación, que abundancia de oro y plata." 
Proverbs22:2 El rico y el pobre tienen algo en común: a ambos los ha creado el Señor. 
Proverbs22:3 El prudente ve el peligro y lo evita; el imprudente sigue adelante y sufre el daño. 
Proverbs22:4 La humildad y la reverencia al Señor traen como premio riquezas, honores y vida." 
Proverbs22:5 El camino del malvado está lleno de trampas; pero el que tiene cuidado de su propia vida, las evita." 
Proverbs22:6 Dale buena educación al niño de hoy, y el viejo de mañana jamás la abandonará." 
Proverbs22:7 Entre los pobres, el rico es rey; entre los deudores, el prestamista." 
Proverbs22:8 El que siembra maldad, cosechará calamidades; ¡el Señor lo destruirá con el cetro de su furia!" 
Proverbs22:9 El que mira a otros con bondad, será bendecido por compartir su pan con los pobres." 
Proverbs22:10 Despedido el insolente, se va la discordia y se acaban los pleitos y las ofensas." 
Proverbs22:11 El rey aprecia al de corazón sincero y brinda su amistad al que habla con gracia. 
Proverbs22:12 El Señor vigila atentamente al sabio y desmiente lo que afirma el embustero. 
Proverbs22:13 Para no trabajar, el perezoso pretexta que en la calle hay un león que le quiere matar." 
Proverbs22:14 Los labios de la adúltera son un pozo profundo donde caen los que el Señor maldice. 
Proverbs22:15 La necedad es parte de las ideas juveniles, pero se quita cuando se corrige con golpes." 
Proverbs22:16 El que para enriquecerse oprime al pobre o da al rico, terminará en la pobreza." 
Proverbs22:17 Presta toda tu atención a los dichos de los sabios; concéntrate en lo que te enseño. 
Proverbs22:18 Te agradará guardarlos en tu memoria y poder repetirlos todos juntos. 
Proverbs22:19 Hoy te los hago saber para que pongas tu confianza en el Señor. 
Proverbs22:20 Yo te he escrito treinta dichos que contienen consejos y conocimientos," 
Proverbs22:21 para enseñarte a conocer la verdad, para que puedas dar un fiel informe a quien te pregunte. – 1 –" 
Proverbs22:22 No abuses del pobre por ser pobre ni oprimas ante los jueces al indefenso," 
Proverbs22:23 porque el Señor saldrá en su defensa y oprimirá a quienes le opriman. – 2 – 
Proverbs22:24 No te hagas amigo ni compañero de gente violenta y malhumorada," 
Proverbs22:25 no sea que aprendas sus malas costumbres y te eches la soga al cuello. – 3 – 
Proverbs22:26 Nunca te hagas responsable de las deudas de otra persona," 
Proverbs22:27 pues si no tienes con qué pagar, hasta la cama te quitarán. – 4 –" 
Proverbs22:28 No cambies de lugar los linderos que fijaron tus antepasados. – 5 – 
Proverbs22:29 El que hace bien su trabajo, estará al servicio de reyes y no de gente insignificante. – 6 –" 
Proverbs23:1 Cuando un gran señor te invite a comer, piensa bien delante de quién te encuentras." 
Proverbs23:2 Aunque tengas mucha hambre, controla tu apetito;" 
Proverbs23:3 no codicies sus deliciosos manjares, porque te puede estar engañando. – 7 –" 
Proverbs23:4 No te esfuerces por hacerte rico; deja de preocuparte por eso. 
Proverbs23:5 Si te fijas bien, verás que no hay riquezas; de pronto se van volando, como águilas, como si les hubieran salido alas. – 8 –" 
Proverbs23:6 No te sientes a la mesa de un tacaño ni codicies sus deliciosos manjares," 
Proverbs23:7 que son como un pelo en la garganta: él te invita a comer y beber, pero no lo dice en serio;" 
Proverbs23:8 vomitarás después lo que comiste y de nada te habrán servido tus palabras amables. – 9 – 
Proverbs23:9 No hables a oídos del necio, pues se burlará de tus sabias palabras. – 10 –" 
Proverbs23:10 No cambies de lugar los antiguos linderos ni invadas el terreno de los huérfanos," 
Proverbs23:11 porque ellos tienen un poderoso libertador que saldrá contra ti en su defensa. – 11 – 
Proverbs23:12 Aplica tu mente y tus oídos a la instrucción y los conocimentos. – 12 – 
Proverbs23:13 No dejes de corregir al joven, pues unos cuantos azotes no lo matarán;" 
Proverbs23:14 por el contrario, si le corriges, le librarás de la muerte. – 13 –" 
Proverbs23:15 Cuando alcances la sabiduría, hijo mío, no habrá nadie más feliz que yo;" 
Proverbs23:16 sentiré una profunda alegría al oírte hablar como es debido. – 14 – 
Proverbs23:17 No tengas envidia de los pecadores; antes bien, honra siempre al Señor;" 
Proverbs23:18 entonces tendrás un buen fin y tu esperanza jamás será destruida. – 15 – 
Proverbs23:19 Atiende bien, hijo mío, y aprende; procura seguir el buen camino." 
Proverbs23:20 No te juntes con los borrachos ni con los que comen demasiado," 
Proverbs23:21 pues los borrachos y los glotones acaban en la ruina, y los perezosos se visten de harapos. – 16 –" 
Proverbs23:22 Atiende a tu padre, que te engendró; no desprecies a tu madre cuando sea anciana." 
Proverbs23:23 Compra la verdad y la sabiduría, la instrucción y el entendimiento, ¡y no los vendas!" 
Proverbs23:24 El padre del hijo bueno y sabio tiene razón para estar feliz y orgulloso. 
Proverbs23:25 ¡Haz, pues, que tu padre y tu madre se sientan felices y orgullosos! – 17 –" 
Proverbs23:26 Pon toda tu atención en mí, hijo mío, y mira con buenos ojos mi ejemplo;" 
Proverbs23:27 porque la mujer extraña, la prostituta, es como un pozo profundo y angosto;" 
Proverbs23:28 se pone al acecho, como un ladrón, y hace que muchos hombres se pierdan. – 18 –" 
Proverbs23:29 ¿Quién sufre? ¿Quién se queja? ¿Quién anda en pleitos y lamentos? ¿Quién es herido sin motivo? ¿Quién tiene turbia la mirada? 
Proverbs23:30 El que no abandona jamás el vino y anda ensayando nuevas bebidas. 
Proverbs23:31 No te fijes en el vino. ¡Qué rojo se pone y cómo brilla en la copa! ¡Con qué suavidad resbala! 
Proverbs23:32 Pero al final es como una serpiente que muerde y causa dolor. 
Proverbs23:33 Te hará ver cosas extrañas, y pensar y decir tonterías;" 
Proverbs23:34 te hará sentir que estás en alta mar, recostado en lo alto del palo mayor," 
Proverbs23:35 y dirás: “Me golpearon, y no lo noté; me azotaron, y no me di cuenta; pero, en cuanto me despierte, iré en busca de más vino.”" 
Proverbs24:1 – 19 – No tengas envidia de los malvados ni ambiciones estar en su compañía," 
Proverbs24:2 porque solo piensan en la violencia y solo hablan de hacer lo malo. – 20 – 
Proverbs24:3 Con sabiduría se construye la casa, y con inteligencia se ponen sus cimientos;" 
Proverbs24:4 con conocimientos se llenan sus cámaras de objetos valiosos y de buen gusto. – 21 – 
Proverbs24:5 Vale más hombre sabio que hombre fuerte; vale más el saber que el poder," 
Proverbs24:6 pues la guerra se hace con buenos planes y la victoria depende de los muchos consejeros. – 22 – 
Proverbs24:7 El necio no sabe qué decir ante el tribunal, pues la sabiduría está fuera de su alcance. – 23 –" 
Proverbs24:8 Quien tan solo piensa en hacer daño, gana fama de malintencionado." 
Proverbs24:9 La intención del necio es el pecado; ¡no hay quien soporte al insolente! – 24 – 
Proverbs24:10 Si te desanimas cuando estás en aprietos, no son muchas las fuerzas que tienes. – 25 –" 
Proverbs24:11 Salva a los condenados a muerte; libra del peligro a los que están para morir. 
Proverbs24:12 Pues aunque afirmes que no lo sabías, el que juzga los motivos habrá de darse cuenta; bien lo sabrá el que te vigila, el que paga a cada uno según sus acciones. – 26 –" 
Proverbs24:13 Come, hijo mío, la dulce miel del panal; prueba lo deliciosa que está." 
Proverbs24:14 Así de dulces te parecerán la sabiduría y el conocimiento; si los encuentras, tendrás un buen fin y tu esperanza jamás será destruida. – 27 –" 
Proverbs24:15 No hagas planes malvados contra el hombre honrado ni causes destrozos en la casa donde vive," 
Proverbs24:16 pues aunque caiga siete veces, otras tantas se levantará. Los malvados, en cambio, se hundirán en la desgracia. – 28 –" 
Proverbs24:17 No te alegres ni hagas fiesta por los tropiezos y caídas de tu enemigo," 
Proverbs24:18 porque al Señor no le agradará ver eso y su enojo se apartará de él. – 29 – 
Proverbs24:19 No te enojes por causa de los malvados ni sientas envidia de los perversos," 
Proverbs24:20 porque el malvado no tendrá un buen fin: ¡el malvado se apagará como una lámpara! – 30 – 
Proverbs24:21 Honra a Dios y al rey, hijo mío; no te juntes con los enemigos," 
Proverbs24:22 porque su ruina llega en un instante y nadie sabe el castigo que Dios y el rey pueden dar. 
Proverbs24:23 También estos son dichos de los sabios: No está bien que en los tribunales se discrimine a nadie. 
Proverbs24:24 Al que declara inocente al culpable, los pueblos lo maldicen y las naciones lo desprecian;" 
Proverbs24:25 pero a quienes lo castigan, les va bien y la gente los cubre de bendiciones." 
Proverbs24:26 El que da buenas respuestas es como si diera un beso en los labios. 
Proverbs24:27 Arregla tus negocios en la calle y realiza tus tareas en el campo, y luego podrás construir tu casa." 
Proverbs24:28 No declares sin razón contra tu prójimo ni hagas afirmaciones falsas. 
Proverbs24:29 No pienses jamás en vengarte haciéndole al otro lo mismo que él te hizo. 
Proverbs24:30 Pasé por el campo del perezoso y por la viña del hombre falto de seso: 
Proverbs24:31 y lo que vi fue un terreno lleno de espinos, con su cerca de piedras derrumbada." 
Proverbs24:32 Al ver esto, lo grabé en mi mente; lo vi y aprendí esta lección:" 
Proverbs24:33 mientras tú sueñas y cabeceas, y te cruzas de brazos para dormir mejor," 
Proverbs24:34 la pobreza vendrá y te atacará como un vagabundo armado. 
Proverbs25:1 También estos son dichos de Salomón, copiados por gente al servicio de Ezequías, rey de Judá:" 
Proverbs25:2 Es gloria de Dios tener secretos, y honra de los reyes penetrar en ellos." 
Proverbs25:3 La altura del cielo, la profundidad de la tierra y los pensamientos de los reyes son cosas en las que no es posible penetrar." 
Proverbs25:4 Aparta de la plata las impurezas, y el platero producirá una copa;" 
Proverbs25:5 aparta del servicio del rey al malvado, y su trono se afirmará en la justicia." 
Proverbs25:6 No te des importancia delante del rey ni ocupes el lugar de gente importante; 
Proverbs25:7 vale más que te inviten a subir allí, que ser humillado ante los grandes señores. Lo que veas con tus propios ojos" 
Proverbs25:8 no lo lleves en seguida a los tribunales, porque otro testigo puede desmentirte y al final no sabrás qué hacer." 
Proverbs25:9 Defiéndete de quien te acuse, pero no descubras el secreto ajeno;" 
Proverbs25:10 pues alguien puede oirte y ponerte en vergüenza, y tu mala fama será cosa sin remedio." 
Proverbs25:11 Las palabras en el momento oportuno son como manzanas de oro incrustadas en plata. 
Proverbs25:12 Como un anillo y un collar del oro más fino, es la sabia reprensión en quien sabe recibirla." 
Proverbs25:13 El mensajero fiel es para el que lo envía cual frescura de nieve en día caluroso, pues da nuevos ánimos a su señor." 
Proverbs25:14 Nubes, viento y nada de lluvia es quien presume de dadivoso y nunca da nada." 
Proverbs25:15 La paciencia calma el enojo; las palabras suaves rompen la resistencia. 
Proverbs25:16 Si encuentras miel, no comas más de la cuenta, no sea que, por comer demasiada, la vomites." 
Proverbs25:17 Si visitas a tu amigo, no lo hagas con frecuencia, no sea que se canse de ti y llegue a odiarte." 
Proverbs25:18 Mazo, espada, flecha puntiaguda, ¡eso es quien declara en falso contra su amigo!" 
Proverbs25:19 Confiar en un traidor en momentos de angustia es como andar con una pierna rota o comer con un diente picado. 
Proverbs25:20 Cantar canciones al corazón afligido es como echar vinagre en la llaga o quitarse la ropa en tiempo de frío. 
Proverbs25:21 Si tu enemigo tiene hambre, dale de comer; si tiene sed, dale de beber;" 
Proverbs25:22 así harás que le arda la cara de vergüenza, y el Señor te lo pagará." 
Proverbs25:23 Por el viento del norte viene la lluvia y por las malas lenguas, las malas caras." 
Proverbs25:24 Más vale vivir al borde de la azotea, que en una amplia mansión con una mujer pendenciera." 
Proverbs25:25 Como agua fresca en garganta sedienta así caen las buenas noticias de tierras lejanas. 
Proverbs25:26 Manantial de agua turbia y revuelta es el inocente que tiembla ante el culpable. 
Proverbs25:27 No hace bien comer mucha miel, pero es una honra investigar lo difícil." 
Proverbs25:28 Como ciudad sin muralla y expuesta al peligro, así es quien no sabe dominar sus impulsos." 
Proverbs26:1 No le va bien la nieve al verano ni la lluvia a la cosecha ni los honores al necio. 
Proverbs26:2 Como gorrión perdido o golondrina sin nido, la maldición sin motivo jamás llegará a su destino." 
Proverbs26:3 Al caballo hay que domarlo, al asno hay que frenarlo y al necio hay que azotarlo." 
Proverbs26:4 El que al necio no responde, por necio no pasa." 
Proverbs26:5 El que al necio sabe responder, como tal le hace parecer." 
Proverbs26:6 Confiar al necio un mensaje es cortarse los pies y buscarse problemas. 
Proverbs26:7 No va lejos el cojo con sus piernas ni el proverbio dicho por un necio. 
Proverbs26:8 Tan absurdo es atar la piedra a la honda como dar honra a los necios. 
Proverbs26:9 Ni el borracho la espina siente, ni el necio el proverbio entiende." 
Proverbs26:10 Arquero que apunta a todo el que pasa es quien da al necio trabajo en su casa. 
Proverbs26:11 El perro vuelve a su vómito y el necio a su necedad. 
Proverbs26:12 Más se puede esperar del necio que de quien se cree muy sabio. 
Proverbs26:13 Para no trabajar, el perezoso pretexta que en la calle hay un león al acecho." 
Proverbs26:14 La puerta gira en sus bisagras y el perezoso gira en la cama. 
Proverbs26:15 El perezoso mete la mano en el plato, pero luego es incapaz de llevársela a la boca." 
Proverbs26:16 El perezoso se cree más sabio que siete personas que saben responder. 
Proverbs26:17 Meterse en pleitos ajenos es agarrar a un perro por las orejas. 
Proverbs26:18 Como un loco que lanza mortales flechas de fuego," 
Proverbs26:19 así es quien engaña a su amigo y luego dice que todo era un juego. 
Proverbs26:20 Sin leña se apaga el fuego y sin chismes se acaba el pleito. 
Proverbs26:21 Para hacer brasas, el carbón; para hacer fuego, la leña; para entablar pleitos, el pendenciero." 
Proverbs26:22 Los chismes son como golosinas, pero calan hasta lo más profundo." 
Proverbs26:23 Baño de plata sobre olla de barro son las palabras suaves que llevan mala intención. 
Proverbs26:24 El que odia, lo disimula cuando habla, pero en su interior hace planes malvados." 
Proverbs26:25 No le creas si te habla con ternura, pues su mente está llena de maldad;" 
Proverbs26:26 aunque trate de ocultar su odio, su maldad se descubrirá ante todos." 
Proverbs26:27 El que cava una fosa, en ella cae; al que hace rodar una roca, la roca lo aplasta." 
Proverbs26:28 El mentiroso odia la verdad; el de suaves palabras provoca el desorden. 
Proverbs27:1 No presumas del día de mañana, pues no sabes lo que el mañana traerá." 
Proverbs27:2 Deja que sean otros los que te alaben; no está bien que te alabes tú mismo. 
Proverbs27:3 Las piedras y la arena son pesadas, pero más pesado es el enojo del necio." 
Proverbs27:4 La ira es cruel y el enojo destructivo, pero los celos son incontrolables." 
Proverbs27:5 Vale más reprender con franqueza que amar en secreto. 
Proverbs27:6 Más se puede confiar en el amigo que hiere que en el enemigo que besa. 
Proverbs27:7 El que está satisfecho, hasta la miel desprecia; al que tiene hambre, hasta lo amargo le sabe dulce." 
Proverbs27:8 Como ave que vaga lejos de su nido es el que anda lejos del lugar donde nació. 
Proverbs27:9 Para alegrar el corazón, buenos perfumes; para endulzar el alma, un consejo de amigos." 
Proverbs27:10 Nunca abandones a tus amigos ni a los amigos de tu padre. Nunca vayas con tus problemas a la casa de tu hermano. Más vale vecino cercano que hermano lejano. 
Proverbs27:11 Sé sabio, hijo mío, y me harás feliz; así podré responder a los que me ofendan." 
Proverbs27:12 El prudente ve el peligro y lo evita; el imprudente sigue adelante y sufre el daño. 
Proverbs27:13 Al que salga fiador por un extraño, quítale la ropa y tómasela en prenda." 
Proverbs27:14 Saludar al amigo a gritos y de madrugada es para él lo mismo que insultarlo. 
Proverbs27:15 Lo mismo es una mujer pendenciera que una gotera constante en tiempo de lluvia. 
Proverbs27:16 Querer detenerla es querer detener el viento o retener el aceite en la mano. 
Proverbs27:17 El hierro se afila con otro hierro y el hombre con otro hombre. 
Proverbs27:18 El que cuida de la higuera come los higos; el que cuida de su amo recibe honores. 
Proverbs27:19 Así como las caras se reflejan en el agua, así también los hombres se reflejan en su mente." 
Proverbs27:20 La muerte, el sepulcro y la codicia del hombre jamás quedan satisfechos." 
Proverbs27:21 El oro y la plata,el fuego los prueba; al hombre lo prueban las alabanzas." 
Proverbs27:22 Al necio no se le quita lo necio ni aunque lo muelas y lo remuelas. 
Proverbs27:23 Manténte al tanto de tus ovejas, preocúpate por tus rebaños," 
Proverbs27:24 pues ni riquezas ni coronas duran eternamente. 
Proverbs27:25 Cuando el pasto aparezca, brote el verdor y se recoja la hierba de los montes," 
Proverbs27:26 de tus corderos tendrás lana para vestirte, de tus cabritos dinero para comprar terrenos" 
Proverbs27:27 y de tus cabras leche abundante para alimentarte tú, tu familia y todos los que estén a tu servicio." 
Proverbs28:1 El malvado huye aunque nadie lo persiga, pero los justos viven confiados como el león." 
Proverbs28:2 Cuando el país anda mal, los gobernantes aumentan, pero el buen dirigente sabe mantener el orden." 
Proverbs28:3 El malvado que oprime a los pobres es como fuerte lluvia que destruye las cosechas. 
Proverbs28:4 Los que se apartan de la ley alaban al malvado; los que la cumplen están en contra de él. 
Proverbs28:5 Los malvados no entienden nada de la justicia, pero los que recurren al Señor lo entienden todo." 
Proverbs28:6 Más vale ser pobre y honrado que rico y malintencionado. 
Proverbs28:7 El que cumple la ley de Dios es un hijo inteligente, pero el que anda con glotones es la vergüenza de su padre." 
Proverbs28:8 El que amontona riquezas cobrando intereses, las amontona para el que se compadece de los pobres." 
Proverbs28:9 Si alguno no quiere atender la ley de Dios, tampoco Dios soportará sus oraciones." 
Proverbs28:10 El que lleva a los buenos por mal camino caerá en su propia trampa; pero los hombres intachables recibirán lo mejor. 
Proverbs28:11 El rico se cree muy sabio, pero el pobre e inteligente puede ponerlo a prueba." 
Proverbs28:12 Cuando triunfan los justos, se hace gran fiesta; cuando triunfan los malvados, la gente se esconde." 
Proverbs28:13 Al que disimula el pecado, no le irá bien; pero el que lo confiesa y lo deja, será perdonado." 
Proverbs28:14 Dichoso el hombre que honra siempre al Señor; pero el terco caerá en la desgracia. 
Proverbs28:15 Igual que un león rugiente o un oso voraz es el malvado que gobierna a un pueblo pobre. 
Proverbs28:16 El gobernante insensato aumenta la opresión; pero el que no es codicioso tendrá larga vida. 
Proverbs28:17 El que ha cometido un asesinato no parará hasta caer en la tumba. ¡Que nadie intente detenerle! 
Proverbs28:18 El hombre honrado será puesto a salvo, pero el perverso caerá en la desgracia." 
Proverbs28:19 Al que cultiva su campo, hasta le sobra comida; al que anda con ociosos, lo que le sobra es pobreza." 
Proverbs28:20 Quien es digno de confianza, será alabado; quien tiene ansias de riquezas, no quedará sin castigo." 
Proverbs28:21 No está bien discriminar a nadie; hasta por un pedazo de pan se puede pecar. 
Proverbs28:22 El ambicioso tiene prisa por ser rico, pero ignora que sobre él vendrá la pobreza." 
Proverbs28:23 Con el tiempo, más se aprecia al que critica que al que alaba." 
Proverbs28:24 Amigo de criminales es quien roba a sus padres y alega que no ha pecado. 
Proverbs28:25 El que mucho ambiciona, provoca peleas; pero el que confía en el Señor, prospera." 
Proverbs28:26 Solamente un necio confía en sus propias ideas; el que actúa con sabiduría saldrá bien librado. 
Proverbs28:27 Al que ayuda al pobre, nada le faltará; pero al que le niega su ayuda, mucho se le maldecirá." 
Proverbs28:28 Cuando triunfan los malvados, la gente se esconde; cuando les llega su fin, predominan los justos." 
Proverbs29:1 El que se pone terco cuando le reprenden, pronto será destruido sin remedio." 
Proverbs29:2 Cuando predominan los justos, la gente se alegra; cuando los malvados gobiernan, la gente sufre." 
Proverbs29:3 El hijo sabio hace feliz a su padre; el que anda con prostitutas derrocha el dinero. 
Proverbs29:4 El rey que hace justicia afirma a su país; el que sólo exige impuestos, lo arruina." 
Proverbs29:5 El que siempre alaba a su amigo, en realidad le está tendiendo una trampa." 
Proverbs29:6 La trampa del malvado son sus propios pecados; pero el hombre honrado vive alegre y feliz. 
Proverbs29:7 El justo tiene en cuenta los derechos del pobre, pero al malvado nada le importa." 
Proverbs29:8 Los alborotadores agitan una ciudad; los sabios saben calmar los ánimos. 
Proverbs29:9 El sabio que entabla pleito contra un necio, se enoja, recibe burlas y no arregla nada." 
Proverbs29:10 Los asesinos y desalmados odian a muerte al hombre honrado. 
Proverbs29:11 El necio da rienda suelta a sus impulsos, pero el sabio acaba por refrenarlos." 
Proverbs29:12 El gobernante que hace caso de mentiras corrompe a todos sus servidores. 
Proverbs29:13 El oprimido y el opresor tienen algo en común: el Señor ha dado la vista a ambos. 
Proverbs29:14 El rey que gobierna a los pobres con lealtad, afirma su trono para siempre." 
Proverbs29:15 Con golpes y reprensiones se aprende, pero el hijo consentido avergüenza a su madre." 
Proverbs29:16 Si los malvados abundan, abunda el pecado; pero los hombres honrados los verán fracasar." 
Proverbs29:17 Corrige a tu hijo y te hará vivir tranquilo, y te dará muchas satisfacciones." 
Proverbs29:18 Donde no hay dirección divina, no hay orden; ¡feliz el pueblo que cumple la ley de Dios!" 
Proverbs29:19 Con palabras no se corrige al esclavo, porque entiende pero no hace caso." 
Proverbs29:20 Más se puede esperar de un necio que de quien habla sin pensar. 
Proverbs29:21 El que consiente a su esclavo desde pequeño, al final tendrá que lamentarlo." 
Proverbs29:22 El que es violento e impulsivo, provoca peleas y comete muchos errores." 
Proverbs29:23 Al que es orgulloso se le humilla, pero al humilde se le honra." 
Proverbs29:24 El cómplice del ladrón es enemigo de sí mismo, pues aunque oye maldiciones, no confiesa." 
Proverbs29:25 El miedo a los hombres es una trampa, pero el que confía en el Señor estará protegido." 
Proverbs29:26 Muchos buscan el favor del gobernante, pero solo el Señor hace justicia." 
Proverbs29:27 Los hombres honrados no soportan a los malvados, y los malvados no soportan a los honrados." 
Proverbs30:1 Dichos de Agur, hijo de Jaqué de Masa. Agur habló a Itiel y a Ucal de esta manera:" 
Proverbs30:2 Soy el más estúpido de los hombres; no hay en mí entendimiento humano. 
Proverbs30:3 No he adquirido sabiduría ni sé nada acerca del Santísimo. 
Proverbs30:4 ¿Quién ha subido y bajado del cielo? ¿Quién puede contener el viento en su puño? ¿Quién envuelve el mar en su capa? ¿Quién estableció los límites de la tierra? ¡No me digas que sabes su nombre, y aun el nombre de su hijo!" 
Proverbs30:5 El Señor protege a los que en él confían; todas sus promesas son dignas de confianza. 
Proverbs30:6 No añadas nada a lo que él diga; de lo contrario, te puede reprender y hacerte quedar por mentiroso." 
Proverbs30:7 Sólo dos cosas te he pedido, oh Dios; concédemelas antes que muera:" 
Proverbs30:8 aleja de mí la falsedad y la mentira, y no me hagas rico ni pobre; dame tan sólo el pan necesario," 
Proverbs30:9 porque si me sobra, podría renegar de ti y decir que no te conozco; y si me falta, podría robar y ofender así tu divino nombre." 
Proverbs30:10 No hables mal del esclavo delante de su amo, pues te puede maldecir y sufrirás las consecuencias." 
Proverbs30:11 Hay quienes maldicen a su padre y no bendicen a su madre. 
Proverbs30:12 Hay quienes se creen muy limpios y no se han limpiado de sus impurezas. 
Proverbs30:13 Hay quienes se creen importantes y miran a otros con altanería. 
Proverbs30:14 Hay quienes tienen espadas en vez de dientes, y puñales en vez de muelas, para acabar por completo con la gente pobre del país." 
Proverbs30:15 Dos hijas tiene la sanguijuela, que solo saben pedir. Tres cosas hay, y aun cuatro, que nunca se satisfacen:" 
Proverbs30:16 el sepulcro, la mujer estéril, la tierra falta de agua y el fuego inextinguible." 
Proverbs30:17 El que mira a su padre con desprecio y se burla de su madre anciana, merece que los cuervos le saquen los ojos y que las águilas lo devoren." 
Proverbs30:18 Tres cosas hay, y aun cuatro, que me asombran y no alcanzo a comprender:" 
Proverbs30:19 el camino del águila en el cielo, el camino de la víbora en las rocas, el camino de un barco en alta mar y el camino del hombre en la mujer." 
Proverbs30:20 La mujer infiel actúa así: come, se limpia la boca y afirma que no ha hecho nada malo." 
Proverbs30:21 Hay tres tipos de gente, y hasta cuatro, que son insoportables y hacen temblar a un país:" 
Proverbs30:22 el esclavo que llega a ser rey, el tonto que tiene comida de sobra," 
Proverbs30:23 la mujer despreciada que encuentra marido y la esclava que ocupa el lugar de su señora. 
Proverbs30:24 Hay cuatro animalitos en la tierra que son más sabios que los sabios: 
Proverbs30:25 las hormigas, gran ejército sin fuerza que asegura su comida en el verano;" 
Proverbs30:26 los tejones, grupo no muy numeroso que vive entre las peñas;" 
Proverbs30:27 las langostas, que sin tener rey marchan en orden perfecto;" 
Proverbs30:28 las lagartijas, que caben en un puño y llegan hasta el palacio del rey." 
Proverbs30:29 Hay tres valientes, y hasta cuatro, que tienen un paso airoso:" 
Proverbs30:30 el león, el animal más terrible, que no huye ante nada ni ante nadie;" 
Proverbs30:31 el gallo orgulloso, el macho cabrío y el rey que marcha al frente de su ejército." 
Proverbs30:32 Si tontamente te has dado importancia y has hecho planes malvados, piensa esto:" 
Proverbs30:33 si bates la leche, obtendrás mantequilla; si te suenas fuerte, sangrará tu nariz, si irritas a otro, acabarás en pelea." 
Proverbs31:1 Dichos de Lemuel, rey de Masa, con los cuales su madre le dio instrucción:" 
Proverbs31:2 Hijo mío, fruto de mis entrañas, respuesta de Dios a mis ruegos, ¿qué más te puedo decir?" 
Proverbs31:3 Que no gastes tu energía con mujeres, pues por ellas los reyes se pierden." 
Proverbs31:4 Y no está bien, Lemuel, que reyes y gobernantes se den al vino y al licor," 
Proverbs31:5 pues podrían olvidarse de la ley y violar los derechos de los más humildes. 
Proverbs31:6 Deja el vino y el licor para los decaídos y angustiados; 
Proverbs31:7 ¡que beban y no vuelvan a acordarse de su pobreza y sufrimientos! 
Proverbs31:8 Levanta tu voz por los que no tienen voz: ¡defiende a los indefensos! 
Proverbs31:9 Levanta tu voz y hazles justicia: ¡defiende a los pobres y a los humildes! 
Proverbs31:10 Mujer ejemplar no es fácil hallarla; ¡vale más que las piedras preciosas! 
Proverbs31:11 Su esposo confía plenamente en ella y nunca le faltan ganancias. 
Proverbs31:12 Brinda a su esposo grandes satisfacciones todos los días de su vida. 
Proverbs31:13 Va en busca de lana y de lino, y con placer realiza labores manuales." 
Proverbs31:14 Cual si fuera un barco mercante, trae de muy lejos sus provisiones." 
Proverbs31:15 Antes de amanecer, se levanta y da de comer a sus hijos y a sus criadas." 
Proverbs31:16 Inspecciona un terreno y lo compra, y con sus ganancias planta viñedos." 
Proverbs31:17 Se reviste de fortaleza, y con ánimo se dispone a trabajar." 
Proverbs31:18 Cuida de que el negocio marche bien, y de noche trabaja hasta tarde." 
Proverbs31:19 Con sus propias manos hace hilados y tejidos. 
Proverbs31:20 Siempre tiende la mano a los pobres y necesitados. 
Proverbs31:21 No teme por su familia cuando nieva, pues todos los suyos andan bien abrigados." 
Proverbs31:22 Ella misma hace sus colchas y se viste con las telas más finas. 
Proverbs31:23 Su esposo es bien conocido en la ciudad; se cuenta entre los más respetados del país. 
Proverbs31:24 Ella hace túnicas y cinturones y los vende a los comerciantes. 
Proverbs31:25 Se reviste de fuerza y dignidad y no le preocupa el día de mañana. 
Proverbs31:26 Habla siempre con sabiduría y da con amor sus enseñanzas. 
Proverbs31:27 Está atenta a la marcha de su casa y jamás come lo que no ha ganado. 
Proverbs31:28 Sus hijos y su esposo la alaban y le dicen: 
Proverbs31:29 “Mujeres buenas hay muchas, pero tú eres la mejor de todas.”" 
Proverbs31:30 Los encantos son una mentira, la belleza no es más que ilusión, pero la mujer que honra al Señor es digna de alabanza." 
Proverbs31:31 ¡Alabadla ante todo el pueblo! ¡Dadle crédito por todo lo que ha hecho! 
Ecclesiastes1:1 Estos son los dichos del Predicador, hijo de David, que reinó en Jerusalén. ¡Vana ilusión, vana ilusión! ¡Todo es vana ilusión!" 
Ecclesiastes1:2 , 
Ecclesiastes1:3 ¿Qué provecho saca el hombre de tanto trabajar en este mundo? 
Ecclesiastes1:4 Unos nacen, otros mueren, pero la tierra jamás cambia." 
Ecclesiastes1:5 Sale el sol, se oculta el sol, y vuelve pronto a su lugar para volver a salir." 
Ecclesiastes1:6 Sopla el viento hacia el sur y gira luego hacia el norte. ¡Gira y gira el viento! ¡Gira y vuelve a girar! 
Ecclesiastes1:7 Los ríos van todos al mar, pero el mar nunca se llena; y vuelven los ríos a su origen para recorrer el mismo camino." 
Ecclesiastes1:8 No hay nadie capaz de expresar cuánto aburren todas las cosas; nadie ve ni oye lo bastante para quedar satisfecho. 
Ecclesiastes1:9 Nada habrá que antes no haya habido; nada se hará que antes no se haya hecho. ¡Nada hay nuevo debajo del sol! 
Ecclesiastes1:10 Nunca faltará quien diga: “¡Esto sí que es nuevo!” Pero aun eso ya ha existido siglos antes de nosotros. 
Ecclesiastes1:11 Las cosas pasadas han caído en el olvido, y en el olvido caerán las cosas futuras entre los que vengan después." 
Ecclesiastes1:12 Yo, el Predicador, fui rey de Israel en Jerusalén," 
Ecclesiastes1:13 y me entregué de lleno a investigar y estudiar con sabiduría todo lo que se hace en este mundo. ¡Qué carga tan pesada ha puesto Dios sobre los hombres para humillarlos con ella! 
Ecclesiastes1:14 Y pude darme cuenta de que todo lo que se hace en este mundo es vana ilusión, es querer atrapar el viento." 
Ecclesiastes1:15 ¡No se puede enderezar lo torcido ni hacer cuentas con lo que no se tiene! 
Ecclesiastes1:16 Entonces me dije a mí mismo: “Aquí estoy yo, hecho un gran personaje, más sabio que cuantos antes de mí reinaron en Jerusalén; entregado por completo a profundizar en la sabiduría y el conocimiento y en la estupidez y la necedad, tan solo para darme cuenta de que también esto es querer atrapar el viento.”" 
Ecclesiastes1:17 , 
Ecclesiastes1:18 En realidad, a mayor sabiduría, mayores molestias; cuanto más se sabe, más se sufre." 
Ecclesiastes2:1 También me dije a mí mismo: “Ahora voy a hacer la prueba de divertirme; me daré buena vida.” ¡Pero hasta eso resultó vana ilusión! 
Ecclesiastes2:2 Y concluí que la risa es locura y el placer de nada sirve. 
Ecclesiastes2:3 Con mi mente bajo el control de la sabiduría quise probar el estímulo del vino, y me di a él para saber si eso es lo que más le conviene al hombre durante sus contados días en este mundo." 
Ecclesiastes2:4 Realicé grandes obras, me construí palacios y tuve mis propias viñas." 
Ecclesiastes2:5 Cultivé mis huertos y jardines, y planté toda suerte de árboles frutales." 
Ecclesiastes2:6 Construí albercas para el riego de los árboles plantados; 
Ecclesiastes2:7 compré esclavos y esclavas, y aun tuve criados nacidos en mi casa; también tuve más vacas y ovejas que cualquiera otro antes de mí en Jerusalén." 
Ecclesiastes2:8 Junté montones de oro y plata, tesoros que antes fueron de otros reyes y de otras provincias. Tuve cantores y cantoras, placeres humanos y concubina tras concubina." 
Ecclesiastes2:9 Fui un gran personaje, y llegué a tener más que todos los que fueron antes de mí en Jerusalén. Además de eso, la sabiduría no me abandonaba." 
Ecclesiastes2:10 Nunca me negué ningún deseo; jamás me negué ninguna diversión. Gocé de corazón con todos mis trabajos, y ese gozo fue mi recompensa." 
Ecclesiastes2:11 Me puse luego a considerar mis propias obras y el trabajo que me había costado realizarlas, y me di cuenta de que todo era vana ilusión, un querer atrapar el viento, y de que no hay nada de provecho en este mundo." 
Ecclesiastes2:12 Después me puse a reflexionar sobre la sabiduría, la estupidez y la necedad: ¿qué más podrá hacer el que reine después de mí, sino lo que ya antes ha sido hecho?" 
Ecclesiastes2:13 Y encontré que es más provechosa la sabiduría que la necedad, como también es más provechosa la luz que la oscuridad." 
Ecclesiastes2:14 El sabio usa bien los ojos, pero el necio anda a oscuras. Sin embargo, me di cuenta de que a todos les espera lo mismo," 
Ecclesiastes2:15 y me dije: “Lo que le espera al necio también me espera a mí, así que de nada me sirve tanta sabiduría. ¡Hasta eso es vana ilusión!" 
Ecclesiastes2:16 Porque nunca se acordará nadie del sabio ni del necio; con el correr del tiempo se olvida todo, y sabios y necios mueren por igual.”" 
Ecclesiastes2:17 Llegué a odiar la vida, pues todo lo que se hace en este mundo resultaba en contra mía. Realmente, todo es vana ilusión, ¡es querer atrapar el viento!" 
Ecclesiastes2:18 Llegué a odiar también todo el trabajo que había realizado en este mundo, pues todo ello tendría que dejárselo a mi sucesor." 
Ecclesiastes2:19 Y una cosa era segura: que él, ya fuera sabio o necio, se adueñaría de cuanto, con tanto trabajo y sabiduría, logré alcanzar en este mundo. ¡Y esto también es vana ilusión!" 
Ecclesiastes2:20 Al ver lo que yo había hecho en este mundo, lamenté haber trabajado tanto," 
Ecclesiastes2:21 pues hay quien pone sabiduría, conocimientos y experiencia en su trabajo, tan sólo para dejárselo todo a quien no trabajó para obtenerlo. ¡Y también esto es vana ilusión y una gran injusticia!" 
Ecclesiastes2:22 En fin, ¿qué saca el hombre de tanto trabajar y preocuparse en este mundo?" 
Ecclesiastes2:23 Toda su vida es de sufrimientos, es una carga molesta; ni siquiera de noche descansa su mente. ¡Y esto también es vana ilusión!" 
Ecclesiastes2:24 Lo mejor que puede hacer el hombre es comer, beber y disfrutar del fruto de su trabajo, pues he encontrado que también esto viene de parte de Dios." 
Ecclesiastes2:25 Porque, ¿quién puede comer o gozar, si no es por él?" 
Ecclesiastes2:26 De hecho, Dios da sabiduría, conocimiento y alegría a quien él mira con buenos ojos; pero al que peca, le deja la carga de prosperar y amontonar tesoros para luego dárselos a quien él mira con buenos ojos. ¡También esto es vana ilusión y querer atrapar el viento!" 
Ecclesiastes3:1 En este mundo todo tiene su hora. Hay una momento para todo cuanto ocurre: 
Ecclesiastes3:2 Un momento para nacer y un momento para morir. Un momento para plantar y un momento para arrancar. 
Ecclesiastes3:3 Un momento para matar y un momento para sanar. Un momento para destruir y un momento para edificar. 
Ecclesiastes3:4 Un momento para llorar y un momento para reir. Un momento para el duelo y un momento para la fiesta. 
Ecclesiastes3:5 Un momento para lanzar piedras y un momento para recogerlas. Un momento para abrazarse y un momento para separarse. 
Ecclesiastes3:6 Un momento para intentar y un momento para desistir. Un momento para guardar y un momento para desechar. 
Ecclesiastes3:7 Un momento para rasgar y un momento para coser. Un momento para callar y un momento para hablar. 
Ecclesiastes3:8 Un momento para amar y un momento para odiar. Un momento para la guerra y un momento para la paz. 
Ecclesiastes3:9 ¿Qué provecho saca el hombre de tanto trabajar? 
Ecclesiastes3:10 Me doy cuenta de la carga que Dios ha puesto sobre los hombres para humillarlos con ella. 
Ecclesiastes3:11 Él, en el momento preciso, todo lo hizo hermoso; puso además en la mente humana la idea de lo infinito, aun cuando el hombre no alcanza a comprender en toda su amplitud lo que Dios ha hecho y lo que hará." 
Ecclesiastes3:12 Yo sé que lo mejor que puede hacer el hombre es divertirse y disfrutar de la vida," 
Ecclesiastes3:13 pues si comemos, bebemos y contemplamos los beneficios de nuestro trabajo es porque Dios nos lo ha concedido." 
Ecclesiastes3:14 Y también sé que todo lo que Dios ha hecho permanecerá para siempre. No hay nada que añadir ni nada que quitar; Dios lo ha hecho así para que delante de él se guarde reverencia. 
Ecclesiastes3:15 Nada existe que no haya existido antes, y nada existirá que no exista ya. Dios hace que el pasado se repita." 
Ecclesiastes3:16 He podido ver también que en este mundo hay corrupción y maldad donde debiera haber justicia y rectitud. 
Ecclesiastes3:17 Por lo tanto, digo que Dios juzgará al hombre honrado y al malvado, porque hay un momento para todo lo que ocurre y para todo lo que se hace." 
Ecclesiastes3:18 También digo, en cuanto a la conducta humana, que Dios está poniendo a prueba a los hombres para que se den cuenta de que también ellos son como animales." 
Ecclesiastes3:19 En realidad, hombres y animales tienen el mismo destino: unos y otros mueren por igual, y el aliento de vida es el mismo para todos. Nada de más tiene el hombre que el animal: todo es vana ilusión" 
Ecclesiastes3:20 y todos paran en el mismo lugar. Del polvo fueron hechos todos, y al polvo todos volverán." 
Ecclesiastes3:21 ¿Quién puede asegurar que el espíritu del hombre sube a las alturas de los cielos y que el espíritu del animal baja a las profundidades de la tierra? 
Ecclesiastes3:22 Me he dado cuenta de que no hay nada mejor para el hombre que disfrutar de su trabajo, pues eso es lo que le ha tocado, ya que nadie lo traerá a que vea lo que habrá de ocurrir después de su muerte." 
Ecclesiastes4:1 Dirigí luego mi atención a los actos de opresión que se cometen en este mundo. Vi que los oprimidos lloran, y no hay quien los consuele; sus opresores les hacen violencia, y no hay quien los consuele." 
Ecclesiastes4:2 Por eso consideré más felices a los que ya han muerto que a los que aún viven; 
Ecclesiastes4:3 aunque en mejores condiciones que estos dos están los que aún no han nacido, pues todavía no han visto la maldad que se comete en este mundo." 
Ecclesiastes4:4 Vi también que el mucho trabajar y el éxito en una empresa provocan la envidia de unos contra otros, y esto también es vana ilusión y querer atrapar el viento." 
Ecclesiastes4:5 La gente dice: “El necio se cruza de brazos y se destruye a sí mismo”," 
Ecclesiastes4:6 pero yo digo: “Más vale un puñado de descanso que dos de fatiga por querer atrapar el viento.” 
Ecclesiastes4:7 Al volverme hacia otro lado vi otra vana ilusión en este mundo: 
Ecclesiastes4:8 un hombre solo, sin amigos ni hijos ni hermanos, que jamás se toma un momento de reposo y que nunca se cansa de contemplar sus riquezas ni se pregunta: “¿Y para quién trabajo tanto? ¿Para qué me niego el bienestar?” Pues también esto es vana ilusión y una pesada carga." 
Ecclesiastes4:9 Más valen dos que uno, pues mayor provecho obtienen de su trabajo." 
Ecclesiastes4:10 Y si uno de ellos cae, el otro lo levanta. ¡Pero ay del que cae estando solo, pues no habrá quien lo levante!" 
Ecclesiastes4:11 Además, si dos se acuestan juntos, uno a otro se calientan; pero uno solo, ¿cómo va a entrar en calor?" 
Ecclesiastes4:12 Uno solo puede ser vencido, pero dos podrán resistir. Además, la cuerda de tres hilos no se rompe fácilmente." 
Ecclesiastes4:13 Por otra parte, más vale el joven pobre pero sabio que el rey viejo pero necio, porque este ya no admite consejos." 
Ecclesiastes4:14 Aunque el joven que reine en lugar de aquel rey haya llegado de la cárcel al trono o haya subido de la pobreza al reinado, veo que la gente de este mundo le dará su apoyo." 
Ecclesiastes4:15 , 
Ecclesiastes4:16 Y sin embargo, aunque esa gente sobre la cual ha de reinar sea en número incontable, ni a ella ni a quienes vengan después los dejará satisfechos. Y también esto es vana ilusión y querer atrapar el viento." 
Ecclesiastes5:1 Cuando vayas al templo de Dios, cuida tu conducta: en vez de ofrecer sacrificios como la gente tonta que no se da cuenta de que hace mal, acércate dispuesto a obedecer." 
Ecclesiastes5:2 No te apresures, ni de labios ni de pensamiento, a hacer promesas a Dios, pues Dios está en el cielo y tú en la tierra. Por eso, habla lo menos que puedas," 
Ecclesiastes5:3 porque por mucho pensar se tienen pesadillas, pero por mucho hablar se dicen tonterías." 
Ecclesiastes5:4 Cuando hagas una promesa a Dios, no tardes en cumplirla, porque a él no le agradan los necios. Cumple lo que prometes," 
Ecclesiastes5:5 pues vale más no prometer, que prometer y no cumplir." 
Ecclesiastes5:6 No permitas que tus labios te hagan pecar, ni luego digas ante el enviado de Dios que lo hiciste por error. ¿Por qué hacer que Dios se enoje por lo que dices y destruya lo que has hecho?" 
Ecclesiastes5:7 Por lo tanto, en medio de tantas pesadillas y de tantas palabras y cosas sin sentido, tú debes mostrar reverencia a Dios." 
Ecclesiastes5:8 No te sorprendas si en algún país ves que se oprime al pobre y que se hace violencia a la justicia y al derecho, porque a un alto oficial le encubre otro más alto, y oficiales aún más altos encubren a los otros dos." 
Ecclesiastes5:9 ¡Y a eso se le llama progreso del país y estar el rey al servicio del campo! 
Ecclesiastes5:10 El amante del dinero, siempre quiere más; el amante de las riquezas, nunca cree tener bastante. Esto es también vana ilusión," 
Ecclesiastes5:11 porque cuanto más se tiene, más se gasta. ¿Y qué se gana con tener, aparte de contemplar lo que se tiene?" 
Ecclesiastes5:12 El que trabaja, coma poco o mucho, siempre duerme a gusto; al rico, en cambio, sus riquezas no le dejan dormir." 
Ecclesiastes5:13 Una cosa realmente lamentable he visto en este mundo: que el amontonar riquezas va en perjuicio de su dueño," 
Ecclesiastes5:14 pues un mal negocio puede acabar con toda esa riqueza, y si él tiene un hijo, ya no tendrá después nada que dejarle." 
Ecclesiastes5:15 Y tal como vino a este mundo, así se irá: tan desnudo como al nacer y sin poder llevarse nada del fruto de su trabajo." 
Ecclesiastes5:16 Eso es de veras lamentable: que tal como vino al mundo, así también se irá. ¿Y qué sacó de tanto trabajar en vano?" 
Ecclesiastes5:17 Para colmo, toda su vida se la pasó en tinieblas, y con muchas molestias, dolores y resentimientos." 
Ecclesiastes5:18 He encontrado que lo mejor y más agradable es comer, beber y gozar del fruto de tanto trabajar en este mundo durante la corta vida que Dios nos da, pues eso es lo que nos ha tocado." 
Ecclesiastes5:19 Por otra parte, a todo aquel a quien Dios da abundantes riquezas, le da también la facultad de comer de ellas y de tomar lo que le corresponde, pues el disfrutar de tanto trabajo viene de parte de Dios." 
Ecclesiastes5:20 Y como Dios le llena de alegría el corazón, no se preocupa mucho por el curso de su vida." 
Ecclesiastes6:1 En este mundo hay otro mal muy común entre los hombres, según he podido ver:" 
Ecclesiastes6:2 Dios da a algunos abundantes riquezas y esplendor, y nunca les falta nada de lo que desean; pero no les permite gozar de todo ello, sino que otros lo disfrutan. ¡Esto es también una ilusión vana y realmente lamentable!" 
Ecclesiastes6:3 Un hombre puede tener cien hijos y vivir muchos años: pues bien, yo sostengo que por mucho que él viva, si no disfruta cabalmente de lo bueno y si ni siquiera recibe sepultura, un niño abortado vale más que él." 
Ecclesiastes6:4 Pues aunque ese niño se pierda en la nada, en la oscuridad, donde su nombre quedará ignorado," 
Ecclesiastes6:5 y aunque no llegue a ver el sol ni a saber nada, al menos tendrá más descanso que aquel hombre" 
Ecclesiastes6:6 que podría vivir dos mil años y no disfrutar jamás de sus bienes. Y a fin de cuentas, ¡todos van al mismo lugar!" 
Ecclesiastes6:7 El hombre trabaja y trabaja para comer, pero nunca queda satisfecho." 
Ecclesiastes6:8 ¿Qué tiene el sabio que no tenga el necio, a no ser sus conocimientos para hacer frente a la vida?" 
Ecclesiastes6:9 Vale más aquello que uno ve, que aquello que se imagina. Pero también esto es vana ilusión, es querer atrapar el viento." 
Ecclesiastes6:10 Lo que ahora existe, hace mucho que recibió su nombre, y se sabe cuál es. Nadie puede luchar con quien es más poderoso que él." 
Ecclesiastes6:11 Una cosa es cierta: donde abundan las palabras, abundan también los disparates, y nada se gana con ello." 
Ecclesiastes6:12 De hecho, nadie sabe lo que es mejor para el hombre durante los contados días de esta vana ilusión que es su vida. Sus días pasarán como una sombra, ¿y quién podrá decirle lo que ha de ocurrir en este mundo después de su muerte?" 
Ecclesiastes7:1 Vale más la buena fama que el buen perfume. Vale más el día en que se muere que el día en que se nace. 
Ecclesiastes7:2 Vale más ir a un funeral que ir a divertirse, pues la muerte es el fin de todo hombre, y los que viven debieran recordarlo." 
Ecclesiastes7:3 Vale más llorar que reir, pues podrá hacerle mal al semblante pero le hace bien al corazón." 
Ecclesiastes7:4 El sabio piensa en la muerte, pero el necio, en ir a divertirse." 
Ecclesiastes7:5 Vale más oir reprensiones de sabios que alabanzas de necios. 
Ecclesiastes7:6 Las risas del necio se parecen al crujir de las zarzas en el fuego, y también son vana ilusión." 
Ecclesiastes7:7 La violencia entorpece al sabio y el soborno corrompe su carácter. 
Ecclesiastes7:8 Vale más terminar un asunto que comenzarlo. Vale más ser paciente que valiente. 
Ecclesiastes7:9 No te dejes llevar por el enojo, porque el enojo es propio de gente necia." 
Ecclesiastes7:10 Nunca te preguntes por qué todo tiempo pasado fue mejor, pues no es una pregunta inteligente." 
Ecclesiastes7:11 Buena y provechosa es la sabiduría para los que viven en este mundo, si además va acompañada de una herencia." 
Ecclesiastes7:12 Porque la sabiduría protege lo mismo que el dinero, pero la sabiduría tiene la ventaja de darle vida al sabio." 
Ecclesiastes7:13 Fíjate bien en lo que Dios ha hecho: ¿quién podrá enderezar lo que él ha torcido? 
Ecclesiastes7:14 Cuando te vaya bien, disfruta del bienestar; pero cuando te vaya mal, ponte a pensar que lo uno y lo otro son cosa de Dios, y que el hombre nunca sabe qué ha de traerle el futuro." 
Ecclesiastes7:15 Durante esta vana ilusión que es la vida, he visto hombres buenos que mueren a pesar de su bondad, y malvados que a pesar de su maldad viven muchos años." 
Ecclesiastes7:16 No hay que pasarse de bueno ni tampoco pasarse de listo. ¿Para qué arruinarse uno mismo? 
Ecclesiastes7:17 No hay que pasarse de malo ni tampoco pasarse de tonto. ¿Para qué morir antes de tiempo? 
Ecclesiastes7:18 Lo mejor es agarrar bien esto sin soltar de la mano aquello. El que honra a Dios saldrá bien de todas estas cosas. 
Ecclesiastes7:19 Da más fuerza la sabiduría al sabio, que diez gobernantes a una ciudad." 
Ecclesiastes7:20 Sin embargo, nadie en la tierra es tan perfecto que haga siempre el bien y nunca peque." 
Ecclesiastes7:21 No hagas caso de todo lo que se dice, y así no oirás cuando tu siervo hable mal de ti." 
Ecclesiastes7:22 Aunque también tú, y lo sabes muy bien, muchas veces has hablado mal de otros." 
Ecclesiastes7:23 Todo esto lo examiné con sabiduría, pues me había propuesto ser sabio; pero estaba fuera de mi alcance." 
Ecclesiastes7:24 ¡Fuera de mi alcance está todo lo que existe! ¡Es demasiado profundo y nadie puede comprenderlo! 
Ecclesiastes7:25 Me dediqué entonces a adquirir conocimientos, y a estudiar y buscar algunas sabias conclusiones. Y pude darme cuenta de que es malo ser necio, y una locura ser estúpido." 
Ecclesiastes7:26 He encontrado algo más amargo que la muerte: la mujer que tiende trampas con el corazón y aprisiona con los brazos. El que agrada a Dios escapará de ella, pero el pecador caerá en sus redes." 
Ecclesiastes7:27 En mi intento por encontrar la razón de las cosas, yo, el Predicador, he descubierto" 
Ecclesiastes7:28 que todavía no he dado con lo que realmente busco. He hallado un hombre entre mil, pero ni una sola mujer entre todas." 
Ecclesiastes7:29 Lo que he encontrado es que Dios hizo perfecto al hombre, pero el hombre se ha complicado la vida." 
Ecclesiastes8:1 ¿Quién puede compararse al sabio? ¿Quién conoce el sentido de las cosas? La sabiduría ilumina la cara del hombre, y hace que cambie su duro semblante." 
Ecclesiastes8:2 Cumple las órdenes del rey, pues así lo has jurado ante Dios." 
Ecclesiastes8:3 No salgas de su presencia con demasiada prisa. No tomes parte en asuntos malvados, porque él puede hacer lo que se le antoje." 
Ecclesiastes8:4 La palabra del rey tiene autoridad final, y nadie puede pedirle cuenta de sus actos." 
Ecclesiastes8:5 Al que cumple una orden no le pasará nada malo, y el que es sabio entiende cuándo y cómo debe cumplirla." 
Ecclesiastes8:6 En realidad, hay un momento y un modo de hacer todo lo que se hace, pero el gran problema del hombre" 
Ecclesiastes8:7 es que nunca sabe qué va a suceder ni hay nadie que se lo pueda advertir. 
Ecclesiastes8:8 No hay quien tenga poder sobre la vida, como para retenerla, ni hay tampoco quien tenga poder sobre la muerte. No hay quien escape de esta batalla. Al malvado no lo salvará su maldad." 
Ecclesiastes8:9 Todo esto he visto al entregarme de lleno a conocer lo que se hace en este mundo y el poder que el hombre tiene de hacer daño a sus semejantes. 
Ecclesiastes8:10 También he visto que a gente malvada que se mantuvo alejada del lugar santo, la alaban el día de su entierro; y en la ciudad donde cometió sus maldades, nadie después las recuerda. Y esto no tiene sentido," 
Ecclesiastes8:11 porque el no ejecutarse en seguida la sentencia para castigar la maldad trae consigo que el hombre piense solamente en hacer lo malo. 
Ecclesiastes8:12 ¡Y así resulta que el que peca y sigue pecando, vive muchos años! (Lo que yo sabía es que a quienes honran a Dios y guardan reverencia ante él, les va bien;" 
Ecclesiastes8:13 y que, por el contrario, a los malvados les va mal y su vida pasa como una sombra, porque no muestran reverencia ante Dios.)" 
Ecclesiastes8:14 Por eso se da en este mundo el caso inexplicable de hombres buenos que sufren como si fueran malos, y hombres malos que gozan como si fueran buenos. ¡Yo digo que esto tampoco tiene sentido!" 
Ecclesiastes8:15 Por eso me declaro a favor de la alegría. Y lo mejor que puede hacer el hombre en este mundo es comer, beber y divertirse, porque eso es lo único que le queda de su trabajo en los días de vida que Dios le da en este mundo." 
Ecclesiastes8:16 Mientras más me entregué a aprender, a saber y a observar todo lo que se hace en este mundo –llega un momento en que no puede uno dormir a ninguna hora–," 
Ecclesiastes8:17 más cuenta me di de que el hombre no puede comprender lo que Dios hace ni lo que ocurre en este mundo. Por más que luche buscando la respuesta, no la encontrará; aun cuando el sabio diga conocerla, en realidad no ha logrado encontrarla." 
Ecclesiastes9:1 A todo esto me he entregado de lleno, tan solo para descubrir que las obras de buenos y de sabios están en las manos de Dios. Nada sabe el hombre del amor ni del odio, aun cuando los tenga ante sus ojos." 
Ecclesiastes9:2 Al fin y al cabo, a todos les espera lo mismo: al justo y al injusto, al bueno y al malo, al puro y al impuro, al que ofrece sacrificios y al que no los ofrece; lo mismo al bueno que al pecador, al que hace juramentos y al que no los hace." 
Ecclesiastes9:3 Esto es lo malo de cuanto pasa en este mundo: que a todos les espera lo mismo. Por otra parte, el pensamiento del hombre está lleno de maldad; la estupidez domina su mente durante toda su vida, y a fin de cuentas, ¡al cementerio!" 
Ecclesiastes9:4 Tiene más esperanza aquel a quien se concede seguir viviendo, pues vale más perro vivo que león muerto." 
Ecclesiastes9:5 Además, los que viven saben que han de morir, pero los muertos no saben nada ni ganan nada, porque se les echa en el olvido." 
Ecclesiastes9:6 Allí terminan su amor, su odio y sus pasiones, y nunca más vuelven a tomar parte en nada de lo que se hace en este mundo." 
Ecclesiastes9:7 ¡Vamos, pues! Disfruta del pan que comes y goza del vino que bebes, porque a Dios le han agradado tus acciones." 
Ecclesiastes9:8 Vístete siempre con ropas blancas; ponte siempre perfume en la cabeza. 
Ecclesiastes9:9 Goza de la vida con la mujer amada, cada instante de esta vida sin sentido que Dios te ha dado en el mundo. ¡Éso sacarás de trabajar y fatigarte tanto debajo del sol!" 
Ecclesiastes9:10 Y todo lo que esté en tu mano hacer, hazlo con el mayor empeño; porque en el sepulcro, a donde al fin irás a parar, no se hace ni se piensa nada, no hay conocimientos ni sabiduría." 
Ecclesiastes9:11 En este mundo he visto algo más: que no son los veloces quienes ganan la carrera ni los valientes quienes ganan la batalla; que no siempre los sabios tienen pan ni los inteligentes son ricos ni los instruidos son bien recibidos. Todos dependen de un momento de suerte. 
Ecclesiastes9:12 Por otra parte, nunca sabe nadie cuándo le llegará su hora: así como los peces quedan atrapados en la red y las aves en la trampa, así también el hombre, cuando menos lo espera, se ve atrapado en un mal momento." 
Ecclesiastes9:13 También he visto en este mundo algo que me parece encerrar una gran enseñanza: 
Ecclesiastes9:14 una ciudad pequeña, con pocos habitantes, es atacada por un rey poderoso que levanta alrededor de ella una gran maquinaria de ataque." 
Ecclesiastes9:15 Y en la ciudad vive un hombre pobre, pero sabio, que con su sabiduría podría salvar a la ciudad, ¡y nadie se acuerda de él!" 
Ecclesiastes9:16 Yo afirmo, sin embargo, que más vale ser sabio que valiente, aunque la sabiduría del hombre pobre no sea tenida en cuenta ni se preste atención a lo que dice." 
Ecclesiastes9:17 Más se oyen las palabras tranquilas de los sabios que el griterío del rey de los necios. 
Ecclesiastes9:18 Vale más la sabiduría que las armas de guerra. Un solo error causa grandes destrozos. 
Ecclesiastes10:1 Una mosca muerta apesta y echa a perder el buen perfume. Cuenta más la tontería más ligera que la sabiduría más respetable. 
Ecclesiastes10:2 La mente del sabio se inclina al bien, pero la del necio se inclina al mal." 
Ecclesiastes10:3 El necio, en todo lo que hace muestra la pobreza de sus ideas, aun cuando vaya diciendo que los necios son los demás." 
Ecclesiastes10:4 Si el que gobierna se enoja contigo, no pierdas la cabeza; el remedio para los grandes errores es tomar las cosas con calma." 
Ecclesiastes10:5 Me he dado cuenta de un error que se comete en este mundo y que tiene su origen en los propios gobernantes: 
Ecclesiastes10:6 que al necio se le da un alto cargo, mientras que la gente que vale ocupa puestos humildes." 
Ecclesiastes10:7 He visto esclavos que van a caballo, y príncipes que caminan a pie como si fueran esclavos." 
Ecclesiastes10:8 El que cava el hoyo, en él se cae. Al que rompe el muro, le muerde la serpiente." 
Ecclesiastes10:9 El que labra piedras, con ellas se hiere. El que parte leña corre el riesgo de cortarse." 
Ecclesiastes10:10 Si el hacha se embota y no se la vuelve a afilar, habrá que golpear con más fuerza. Vale más hacer las cosas bien y con sabiduría." 
Ecclesiastes10:11 ¿De qué sirve un encantador, si la serpiente muerde antes de ser encantada?" 
Ecclesiastes10:12 Las palabras del sabio le atraen simpatías, pero las del necio son su propia ruina:" 
Ecclesiastes10:13 comienza diciendo puras tonterías y acaba diciendo las peores estupideces. 
Ecclesiastes10:14 ¡Al necio no le faltan las palabras! ¿Quién puede decir lo que ha de suceder, si nadie sabe nada del futuro?" 
Ecclesiastes10:15 Tanto se mata el necio trabajando, que no sabe ni el camino a la ciudad." 
Ecclesiastes10:16 ¡Ay del país que tiene por rey a un chiquillo, y en el que sus príncipes amanecen en banquetes!" 
Ecclesiastes10:17 ¡Dichoso el país que tiene un rey honorable, y en el que los gobernantes comen a la hora debida, para reponer sus fuerzas y no para emborracharse!" 
Ecclesiastes10:18 Al holgazán se le cae el techo; al que no hace nada, toda la casa." 
Ecclesiastes10:19 El pan es para disfrutarlo, y el vino, para gozar de la vida; mas para eso hace falta dinero." 
Ecclesiastes10:20 No critiques al rey ni siquiera con el pensamiento. No hables mal del rico, aunque estés a solas, porque las aves vuelan y pueden ir a contárselo." 
Ecclesiastes11:1 Echa tu pan al agua; al cabo de algún tiempo lo encontrarás. 
Ecclesiastes11:2 Comparte lo que tienes lo mejor que puedas, pues no sabes el mal que puede venir sobre el país." 
Ecclesiastes11:3 Si las nubes están cargadas, la lluvia cae sobre la tierra. Caiga el árbol al norte o caiga el árbol al sur, en el lugar donde caiga allí se quedará." 
Ecclesiastes11:4 El que mira al viento no siembra; el que mira a las nubes no cosecha. 
Ecclesiastes11:5 Así como no sabes por dónde va el viento ni cómo se forma el niño en el vientre de la madre, tampoco sabes nada de lo que hace Dios, creador de todas las cosas." 
Ecclesiastes11:6 Siembra tu semilla por la mañana y siémbrala también por la tarde, porque nunca se sabe qué va a resultar mejor, si la primera siembra o la segunda, o si las dos prosperarán." 
Ecclesiastes11:7 Muy agradable es la luz, y es bueno que los ojos vean el sol;" 
Ecclesiastes11:8 pero aunque uno viva muchos años y disfrute de todos ellos, debe recordar que los días de oscuridad serán muchos y que todo lo que está por venir es vana ilusión." 
Ecclesiastes11:9 Diviértete, joven, ahora que estás lleno de vida; disfruta de lo bueno ahora que puedes. Déjate llevar por los impulsos de tu corazón y por todo lo que ves, pero recuerda que de todo ello Dios te pedirá cuentas." 
Ecclesiastes11:10 Aleja de tu mente las preocupaciones y echa fuera de ti el sufrimiento, porque aun los mejores días de la juventud son vana ilusión." 
Ecclesiastes12:1 Acuérdate de tu Creador ahora que eres joven y que aún no han llegado los tiempos difíciles; ya vendrán años en que digas: “No me trae ningún placer vivirlos.” 
Ecclesiastes12:2 Hazlo ahora, cuando aún no se apaga la luz del sol, de la luna y de las estrellas, y cuando aún hay nubes después de la lluvia." 
Ecclesiastes12:3 Llegará un día en que tiemblen los guardianes del palacio y se doblen los valientes; quedarán tan pocas molineras, que dejarán de moler; las que miran a través de la ventana comenzarán a perder la vista." 
Ecclesiastes12:4 Cuando llegue ese día, se cerrarán las puertas que dan a la calle; el ruido del molino se irá apagando; las aves dejarán oir su canto, pero las canciones dejarán de oirse;" 
Ecclesiastes12:5 la altura causará miedo, y en el camino habrá peligros. El almendro comenzará a florecer, la langosta resultará una carga y la alcaparra no servirá para nada. Pues el hombre va a su hogar eterno, y en la calle se escucha ya a los que lloran su muerte." 
Ecclesiastes12:6 Acuérdate de tu Creador ahora, cuando aún no se ha roto el cordón de plata ni se ha hecho pedazos la olla de oro; ahora, cuando aún no se ha roto el cántaro a la orilla de la fuente ni se ha hecho pedazos la polea del pozo." 
Ecclesiastes12:7 Después de eso, el polvo volverá a la tierra, como antes fue, y el espíritu volverá a Dios, que es quien lo dio." 
Ecclesiastes12:8 Yo, el Predicador, repito: ¡Vana ilusión, vana ilusión! ¡Todo es vana ilusión!" 
Ecclesiastes12:9 Cuanto más sabio llegó a ser el Predicador, más conocimientos comunicó a la gente. También se dio a la tarea de estudiar gran número de proverbios y clasificarlos en su debido orden." 
Ecclesiastes12:10 Hizo todo lo posible por encontrar las palabras más adecuadas para escribir convenientemente dichos verdaderos. 
Ecclesiastes12:11 Los dichos de los sabios son como aguijones, y una vez reunidos en colecciones son como estacas bien clavadas, puestas por un solo pastor." 
Ecclesiastes12:12 Lo que uno saca de ellos son grandes advertencias. El escribir muchos libros no tiene fin, y el mucho estudio cansa." 
Ecclesiastes12:13 El discurso ha terminado. Ya todo está dicho. Honra a Dios y cumple sus mandamientos, porque eso es el todo del hombre." 
Ecclesiastes12:14 Dios nos pedirá cuentas de cada uno de nuestros actos, sean buenos o malos, y aunque los hayamos hecho en secreto." 
SongOfSongs1:1 El más hermoso de los poemas de Salomón. Ella: 
SongOfSongs1:2 ¡Dame un beso de tus labios! Más dulces que el vino son tus caricias 
SongOfSongs1:3 y deliciosos al olfato tus perfumes. Tu nombre es perfume derramado, y por eso te aman las mujeres." 
SongOfSongs1:4 ¡Llévame pronto contigo! ¡Llévame, oh rey, a tus habitaciones! Coro: Contigo estaremos muy alegres; evocaremos tus caricias más que el vino. ¡Con razón te aman las mujeres! Ella:" 
SongOfSongs1:5 Mujeres de Jerusalén, soy morena, pero hermosa; morena como los campamentos de Quedar, hermosa como las cortinas de Salomón." 
SongOfSongs1:6 No miréis que soy morena, ni que el sol me ha quemado la piel. Mis hermanos se enojaron conmigo y me pusieron a cuidar las viñas, ¡y mi propia viña descuidé!" 
SongOfSongs1:7 Dime, amor de mi vida, ¿dónde apacientas tus rebaños?, ¿dónde los llevas a descansar al mediodía? ¿Por qué he de andar como una vagabunda, junto a los rebaños de tus compañeros? Coro:" 
SongOfSongs1:8 Si no lo sabes tú, hermosa entre las hermosas, sigue las pisadas del rebaño y apacienta tus cabritos junto a las chozas de los pastores. Él:" 
SongOfSongs1:9 Tú eres para mí, amor mío, cual fina yegua del carro del faraón." 
SongOfSongs1:10 ¡Qué hermosas son tus mejillas entre los pendientes! ¡Qué hermoso es tu cuello entre los collares de perlas! 
SongOfSongs1:11 ¡Te haremos pendientes de oro con incrustaciones de plata! Ella: 
SongOfSongs1:12 Mientras el rey se sienta a la mesa, mi nardo esparce su fragancia." 
SongOfSongs1:13 Mi amado es para mí como el saquito de mirra que llevo siempre entre mis pechos. 
SongOfSongs1:14 Mi amado es para mí como flor de alheña en los viñedos de En-gadi. Él: 
SongOfSongs1:15 ¡Qué hermosa eres, amor mío, qué hermosa eres! ¡Tus ojos son dos palomas! Ella:" 
SongOfSongs1:16 ¡Qué hermoso eres, amor mío, qué hermoso eres! Él: ¡La verde hierba es nuestro lecho!" 
SongOfSongs1:17 Los cedros son las vigas de la casa, y los cipreses, el techo que nos cubre." 
SongOfSongs2:1 Ella: Soy la flor de los llanos de Sarón, soy la rosa de los valles. Él:" 
SongOfSongs2:2 Mi amada es, entre las mujeres, como una rosa entre los espinos. Ella:" 
SongOfSongs2:3 Mi amado es, entre los hombres, como un manzano entre los árboles del bosque. ¡Qué agradable es sentarme a su sombra! ¡Qué dulce me sabe su fruta!" 
SongOfSongs2:4 Me llevó a la sala de banquetes y sus miradas para mí fueron de amor. 
SongOfSongs2:5 ¡Reanimadme con tortas de pasas, alimentadme con manzanas, porque me muero de amor!" 
SongOfSongs2:6 ¡Que ponga él su izquierda bajo mi cabeza y con su derecha me abrace! Él: 
SongOfSongs2:7 Prometedme, mujeres de Jerusalén, por las gacelas y cervatillas del bosque, no interrumpir el sueño de mi amor. ¡Dejadla dormir hasta que quiera despertar! Ella:" 
SongOfSongs2:8 ¡Ya viene mi amado! ¡Ya escucho su voz! Viene saltando sobre los montes, viene saltando por las colinas." 
SongOfSongs2:9 Mi amado es como un corzo, como un cervatillo. ¡Aquí está ya, tras la puerta, asomándose a la ventana, espiando a través de la reja!" 
SongOfSongs2:10 Mi amado me dijo: “Levántate, amor mío; anda, cariño, vamos." 
SongOfSongs2:11 ¡Mira! El invierno ha pasado y con él se han ido las lluvias. 
SongOfSongs2:12 Ya han brotado flores en el campo, ya ha llegado el tiempo de cantar, ya se escucha en nuestra tierra el arrullo de las tórtolas." 
SongOfSongs2:13 Ya tiene higos la higuera, y los viñedos esparcen su aroma. “Levántate, amor mío; anda, cariño, vamos." 
SongOfSongs2:14 “Paloma mía que te escondes en las rocas, en altos y escabrosos escondites, deja que mire tu rostro, deja que escuche tu voz. Porque mirarte es grato, y escucharte, delicioso.” Los dos:" 
SongOfSongs2:15 Atrapad las zorras, las zorras pequeñas que arruinan nuestras vides, nuestras vides en flor. Ella:" 
SongOfSongs2:16 Mi amado es mío y yo soy suya. Él apacienta sus rebaños entre las rosas. 
SongOfSongs2:17 Mientras llega el día y huyen las sombras, vuelve, amado mío; sé como un corzo, como un cervatillo, por los montes escarpados." 
SongOfSongs3:1 En mi cama, por las noches, busqué al amor de mi vida. Lo busqué y no lo encontré." 
SongOfSongs3:2 Me levanté entonces y recorrí la ciudad buscando al amor de mi vida por las calles y las plazas. Lo busqué y no lo encontré. 
SongOfSongs3:3 Pregunté a los guardias que hacen la ronda de la ciudad: “¿No habéis visto al amor de mi vida?” 
SongOfSongs3:4 Apenas me había alejado de ellos, cuando encontré al amor de mi vida. Lo tomé de la mano, y sin soltarlo lo llevé a las habitaciones de mi madre. Él:" 
SongOfSongs3:5 Prometedme, mujeres de Jerusalén, por las gacelas y cervatillas del bosque, no interrumpir el sueño de mi amor. ¡Dejadla dormir hasta que quiera despertar! Coro:" 
SongOfSongs3:6 ¿Qué es eso que viene del desierto y avanza entre columnas de humo, entre humo de mirra y de incienso y de toda suerte de perfumes?" 
SongOfSongs3:7 ¡Es la litera de Salomón! Viene escoltada por sesenta soldados de los más valientes de Israel; 
SongOfSongs3:8 todos ellos manejan la espada y son expertos guerreros; cada uno lleva la espada al cinto en previsión de peligros nocturnos. 
SongOfSongs3:9 El rey Salomón se ha hecho una litera con finas maderas del Líbano. 
SongOfSongs3:10 Las columnas son de plata; el respaldo, de oro; el asiento, tapizado de púrpura; el interior, decorado con amor por las mujeres de Jerusalén." 
SongOfSongs3:11 Mujeres de Sión, ¡salid a ver al rey Salomón! Lleva puesta la corona que le hizo su madre para el día de su boda, para el día más feliz de su vida." 
SongOfSongs4:1 Él: ¡Qué hermosa eres, amor mío! ¡Qué hermosa eres! Tus ojos son dos palomas escondidas tras tu velo; tus cabellos son como cabritos que retozan por los montes de Galaad." 
SongOfSongs4:2 Tus dientes, todos perfectos, son un rebaño de ovejas recién salidas del baño y listas para la trasquila." 
SongOfSongs4:3 Tus labios son rojos como hilos de escarlata, y encantadoras tus palabras. Tus mejillas son dos gajos de granada escondidos tras tu velo." 
SongOfSongs4:4 Tu cuello es semejante a la bella torre de cantería que se construyó para David. De ella cuelgan mil escudos, escudos todos de valientes." 
SongOfSongs4:5 Tus pechos son dos gacelas, dos gacelas mellizas que pacen entre las rosas." 
SongOfSongs4:6 Mientras llega el día y huyen las sombras, me iré al monte de la mirra, a la colina del incienso." 
SongOfSongs4:7 ¡Tú eres hermosa, amor mío; hermosa de pies a cabeza! ¡En ti no hay defecto alguno!" 
SongOfSongs4:8 Baja conmigo del Líbano, novia mía; baja conmigo del Líbano. Contempla el valle desde la cumbre del Amaná, desde la cumbre del Senir y del Hermón; desde las cuevas de los leones, desde los montes de los leopardos." 
SongOfSongs4:9 Me robaste el corazón, hermanita, novia mía; me robaste el corazón con una mirada tuya, con un hilo de tu collar." 
SongOfSongs4:10 ¡Qué gratas son tus caricias, hermanita, novia mía! ¡Son tus caricias más dulces que el vino, y más deliciosos tus perfumes que toda especia aromática!" 
SongOfSongs4:11 Novia mía, de tus labios brota miel. ¡Miel y leche hay debajo de tu lengua! ¡Como fragancia del Líbano es la fragancia de tu vestido!" 
SongOfSongs4:12 Tú, hermanita, novia mía, eres jardín cerrado, cerrada fuente, sellado manantial;" 
SongOfSongs4:13 jardín donde brotan los granados de frutos exquisitos; jardín donde hay flores de alheña," 
SongOfSongs4:14 y hay nardos y azafrán, caña aromática y canela, toda clase de árboles de incienso, y mirra y áloe; ¡todas las mejores especias aromáticas!" 
SongOfSongs4:15 La fuente del jardín es un pozo del que brota el agua que baja desde el Líbano. 
SongOfSongs4:16 Viento del norte, ¡despierta! Viento del sur, ¡ven acá! ¡Soplad en mi jardín y esparcid su perfume!" 
SongOfSongs5:1 Ella: Ven, amado mío, a tu jardín, y come de sus frutos exquisitos. Él: Ya he entrado en mi jardín, hermanita, novia mía. Ya he tomado mi mirra y mis perfumes, ya he probado la miel de mi panal, ya he bebido mi vino y mi leche. Coro: Queridos amigos, comed y bebed, ¡bebed cuanto queráis! Ella:" 
SongOfSongs5:2 Yo dormía, pero no mi corazón. Y oí que mi amado llamaba a la puerta: “¡Ábreme, amor mío; hermanita, palomita virginal! ¡Mi cabeza está empapada de rocío! ¡El rocío nocturno corre por mi cabello!”" 
SongOfSongs5:3 “Ya me he quitado la ropa; ¡tendría que volver a vestirme! Ya me he lavado los pies; ¡se me volverían a llenar de polvo!” 
SongOfSongs5:4 Mi amado metió la mano por una rendija de la puerta. ¡Eso me conmovió profundamente! 
SongOfSongs5:5 Entonces me levanté para abrir a mi amado. De mis manos y mis dedos cayeron gotitas de mirra sobre el pasador de la puerta. ¡Al oirle hablar sentí que me moría! Abrí la puerta a mi amado, pero él ya no estaba allí. Lo busqué y no lo encontré, lo llamé y no me respondió." 
SongOfSongs5:6 , 
SongOfSongs5:7 Me encontraron los guardias que hacen la ronda de la ciudad, y me pegaron y me hirieron. ¡Los que cuidan la entrada de la ciudad me arrancaron el velo con violencia!" 
SongOfSongs5:8 Mujeres de Jerusalén, si encontráis a mi amado, prometedme decirle que me estoy muriendo de amor. Coro:" 
SongOfSongs5:9 ¿Qué de especial tiene tu amado, hermosa entre las hermosas? ¿Qué de especial tiene tu amado, que nos pides tal promesa? Ella:" 
SongOfSongs5:10 Mi amado es trigueño claro, inconfundible entre miles de hombres." 
SongOfSongs5:11 Su cabeza es oro puro; su cabello es ondulado y negro como un cuervo; 
SongOfSongs5:12 sus ojos son dos palomas bañadas en leche, posadas junto a un estanque;" 
SongOfSongs5:13 sus mejillas son amplios jardines de fragantes flores. Sus labios son rosas por las que ruedan gotitas de mirra; 
SongOfSongs5:14 sus manos son abrazaderas de oro cubiertas de topacios; su cuerpo es pulido marfil con incrustaciones de zafiros; 
SongOfSongs5:15 sus piernas son columnas de mármol afirmadas sobre bases de oro puro; su aspecto es distinguido como los cedros del Líbano; 
SongOfSongs5:16 su paladar es dulcísimo. ¡Todo él es un encanto! Así es mi amado, así es el amor mío, mujeres de Jerusalén." 
SongOfSongs6:1 Coro: ¿A dónde se ha ido tu amado, hermosa entre las hermosas? ¿A dónde se ha dirigido? ¡Iremos contigo a buscarlo! Ella:" 
SongOfSongs6:2 Mi amado ha ido a su jardín, a su jardín perfumado, a apacentar su rebaño y cortar las rosas." 
SongOfSongs6:3 Yo soy de mi amado y él es mío. Él apacienta sus rebaños entre las rosas. Él: 
SongOfSongs6:4 Tú, amor mío, eres hermosa y encantadora como las ciudades de Tirsá y Jerusalén; irresistible como un ejército en marcha." 
SongOfSongs6:5 ¡Deja ya de mirarme, pues tus ojos me han vencido! Tus cabellos son como cabritos que retozan por los montes de Galaad." 
SongOfSongs6:6 Tus dientes, todos perfectos, son un rebaño de ovejas recién salidas del baño y listas para la trasquila." 
SongOfSongs6:7 Tus mejillas son dos gajos de granada escondidos tras tu velo. 
SongOfSongs6:8 Sesenta son las reinas, ochenta las concubinas y muchísimas las doncellas," 
SongOfSongs6:9 pero mi palomita virginal es una sola; una sola es la hija preferida de la mujer que la dio a luz. Al verla, las jóvenes la felicitan; reinas y concubinas la alaban. Coro:" 
SongOfSongs6:10 ¿Quién es esta que se asoma como el sol en la mañana? Es hermosa como la luna, radiante como el sol, ¡irresistible como un ejército en marcha! Ella:" 
SongOfSongs6:11 Fui al bosque de los nogales a admirar el verdor en el arroyo; quería ver los brotes de las viñas y las flores de los granados. 
SongOfSongs6:12 Después ya no supe qué pasó hasta que me vi en un carro junto a mi príncipe. Coro: 
SongOfSongs6:13 ¡Regresa, Sulamita, regresa! ¡Regresa, queremos verte!" 
SongOfSongs7:1 Ella: ¿Y qué queréis ver de la Sulamita? Coro: ¡Una danza, como en los campamentos! Él: ¡Qué hermosos son tus pies en las sandalias, princesa! Las curvas de tus caderas son como adornos de oro fino hechos por manos expertas." 
SongOfSongs7:2 Tu ombligo es una copa redonda donde no falta el buen vino; tu vientre es una pila de trigo rodeada de rosas. 
SongOfSongs7:3 Tus pechos son dos gacelas, dos gacelas mellizas." 
SongOfSongs7:4 Tu cuello es una torre de marfil; tus ojos son dos estanques de la ciudad de Hesbón, junto a la puerta de Bat-rabim; tu nariz es como la torre del Líbano que mira hacia la ciudad de Damasco." 
SongOfSongs7:5 Tu cabeza, sobre tu cuerpo, es como el monte Carmelo; hilos de púrpura son tus cabellos: ¡un rey está preso entre sus rizos!" 
SongOfSongs7:6 Amor mío, mujer encantadora, ¡qué bella, qué hermosa eres!" 
SongOfSongs7:7 Tu porte es el porte de una palmera; tus pechos son como racimos. 
SongOfSongs7:8 Yo pienso subir a la palmera y adueñarme de sus racimos. Tus pechos serán entonces como racimos de uvas; tu aliento, perfume de manzanas;" 
SongOfSongs7:9 tu paladar, como el buen vino que resbala suavemente por los labios y los dientes. Ella:" 
SongOfSongs7:10 Yo soy de mi amado: los impulsos de su amor lo atraen a mí. 
SongOfSongs7:11 ¡Anda, amado mío, vayamos al campo! Pasaremos la noche entre flores de alheña." 
SongOfSongs7:12 Por la mañana iremos a las viñas, a ver si ya tienen brotes, si ya se abren sus botones, y si han florecido los granados. ¡Allí te daré mi amor!" 
SongOfSongs7:13 Las mandrágoras esparcen su aroma. A nuestra puerta hay fruta de todas clases: fruta seca y fruta recién cortada, que para ti, amado mío, aparté." 
SongOfSongs8:1 ¡Ojalá fueras tú un hermano mío, criado a los pechos de mi madre! Así, al encontrarte en la calle podría besarte y nadie se burlaría de mí;" 
SongOfSongs8:2 podría llevarte a la casa de mi madre, te haría entrar en ella, y tú serías mi maestro. Yo te daría a beber del mejor vino y del jugo de mis granadas." 
SongOfSongs8:3 ¡Que ponga él su izquierda bajo mi cabeza, y con su derecha me abrace! Él:" 
SongOfSongs8:4 Prometedme, mujeres de Jerusalén, no interrumpir el sueño de mi amor. ¡Dejadla dormir hasta que quiera despertar! Coro:" 
SongOfSongs8:5 ¿Quién es esta que viene del desierto recostada sobre el hombro de su amado? Él: Bajo un manzano interrumpí tu sueño: allí donde tu madre tuvo dolores, allí donde tu madre te dio a luz. Ella:" 
SongOfSongs8:6 Llévame grabada en tu corazón, ¡llévame grabada en tu brazo! El amor es inquebrantable como la muerte; la pasión, inflexible como el sepulcro. ¡El fuego ardiente del amor es una llama divina!" 
SongOfSongs8:7 El agua de todos los mares no podría apagar el amor; tampoco los ríos podrían extinguirlo. Si alguien ofreciera todas sus riquezas a cambio del amor, burlas tan sólo recibiría. Coro:" 
SongOfSongs8:8 Nuestra hermanita no tiene pechos. ¿Qué vamos a hacer con ella cuando vengan a pedirla? 
SongOfSongs8:9 Si fuera una muralla, construiríamos sobre ella almenas de plata; si fuera una puerta, la recubriríamos con tablas de cedro. Ella:" 
SongOfSongs8:10 Yo soy como una muralla, y mis pechos como torres. Por eso, a los ojos de él, ya he encontrado la felicidad." 
SongOfSongs8:11 Salomón tenía una viña en Baal-hamón. La dejó al cuidado de unos guardianes, que al llegar la cosecha le entregaban mil monedas de plata cada uno." 
SongOfSongs8:12 Las mil monedas son para ti, Salomón, y doscientas para los guardianes; ¡yo cuido mi propia viña! Él:" 
SongOfSongs8:13 ¡Déjame oir tu voz, oh reina de los jardines! ¡Nuestros amigos esperan escucharla! Ella:" 
SongOfSongs8:14 ¡Corre, amado mío, corre como un corzo, como el hijo de una gacela, sobre los montes llenos de aromas!" 
Isaiah1:1 Profecías que Isaías, hijo de Amós, recibió por revelación acerca de Judá y Jerusalén, durante los reinados de Ozías, Jotam, Ahaz y Ezequías en Judá." 
Isaiah1:2 Cielo y tierra, escuchad lo que dice el Señor: “Crié hijos hasta que fueron grandes, pero ellos se rebelaron contra mí." 
Isaiah1:3 El buey conoce a su dueño y el asno el establo de su amo; pero Israel, mi propio pueblo, no conoce ni tiene entendimiento.”" 
Isaiah1:4 ¡Ay, gente pecadora, pueblo cargado de maldad, descendencia de malhechores, hijos pervertidos! Se han alejado del Señor, se han apartado del Dios Santo de Israel, lo han abandonado." 
Isaiah1:5 Os empeñáis en ser rebeldes, y en vuestro cuerpo ya no hay donde castigaros. Tenéis herida toda la cabeza, habéis perdido las fuerzas por completo." 
Isaiah1:6 De la punta del pie a la cabeza no hay nada sano en vosotros; todo son heridas, golpes, llagas abiertas; nadie os las ha curado ni vendado, ni os ha calmado los dolores con aceite." 
Isaiah1:7 Vuestro país ha quedado hecho un desierto, y arden en llamas las ciudades. En vuestra propia cara los enemigos se comen lo que vosotros sembrasteis. Todo ha quedado hecho un desierto, como Sodoma cuando fue destruida." 
Isaiah1:8 Únicamente Sión ha quedado en pie, sola cual choza en medio de un viñedo, sola cual cobertizo en medio de un melonar, sola cual ciudad rodeada por el enemigo." 
Isaiah1:9 Si el Señor todopoderoso no hubiera dejado a unos cuantos de nosotros, ahora mismo estaríamos como Sodoma y Gomorra." 
Isaiah1:10 Jefes de Sodoma, escuchad la palabra del Señor; pueblo de Gomorra, oye atentamente lo que nuestro Dios te va a enseñar." 
Isaiah1:11 El Señor dice: “¿Para qué me traéis tantos sacrificios? Ya estoy harto de vuestros holocaustos de carneros y de la grasa de los terneros; me repugna la sangre de los toros, carneros y cabritos." 
Isaiah1:12 Venís a presentaros ante mí, pero ¿quién os pidió que pisotearais mis atrios?" 
Isaiah1:13 No me traigáis más ofrendas sin valor; no soporto su humo. Llamáis al pueblo a celebrar la luna nueva y el sábado, pero yo no soporto las fiestas de gente que practica el mal." 
Isaiah1:14 Aborrezco vuestras fiestas de luna nueva y vuestras reuniones; ¡se me han vuelto tan molestas que ya no las aguanto! 
Isaiah1:15 Cuando levantáis las manos para orar, yo aparto mis ojos de vosotros; y aunque hacéis muchas oraciones, no las escucho. Tenéis las manos manchadas de sangre." 
Isaiah1:16 ¡Lavaos, limpiaos! ¡Apartad de mi vista vuestras maldades! ¡Dejad de hacer el mal!" 
Isaiah1:17 ¡Aprended a hacer el bien, esforzaos en hacer lo que es justo, ayudad al oprimido, haced justicia al huérfano, defended los derechos de la viuda!”" 
Isaiah1:18 El Señor dice: “Venid, vamos a discutir este asunto. Aunque vuestros pecados sean como el rojo más vivo, yo los dejaré blancos como la nieve; aunque sean como tela teñida de púrpura, yo los dejaré blancos como la lana." 
Isaiah1:19 Si aceptáis ser obedientes, comeréis de lo mejor que produce la tierra;" 
Isaiah1:20 pero si insistís en ser rebeldes, moriréis sin remedio en la guerra.” El Señor mismo lo ha dicho." 
Isaiah1:21 ¡Cómo has llegado, ciudad fiel, a ser lo mismo que una prostituta! Antes toda tu gente actuaba con justicia y vivía rectamente, pero ahora no hay más que asesinos." 
Isaiah1:22 Eras plata y te has convertido en basura, eras buen vino y te has vuelto agua." 
Isaiah1:23 Tus gobernantes son rebeldes y amigos de bandidos. Todos se dejan comprar con dinero y buscan que les hagan regalos. No hacen justicia al huérfano ni les importan los derechos de la viuda. 
Isaiah1:24 Por eso, el Señor todopoderoso, el Poderoso de Israel, afirma: “¡Basta! Yo ajustaré las cuentas a mis enemigos. Me vengaré de ellos." 
Isaiah1:25 Voy a levantar de nuevo mi mano contra ti y a quemar por completo tu basura; voy a limpiarte de toda tu impureza. 
Isaiah1:26 Haré que vuelvas a tener jueces como antes y consejeros como los del principio. Después que yo lo haya hecho, volverán a llamarte ‘Ciudad de justicia’, ‘Ciudad fiel’." 
Isaiah1:27 Con mi justicia y acción salvadora liberaré a los habitantes de Sión que se vuelvan a mí; 
Isaiah1:28 pero haré pedazos a los rebeldes y pecadores, y los que me abandonen morirán." 
Isaiah1:29 Entonces os avergonzaréis de esas encinas y jardines que tanto os gustan, donde dais culto a los ídolos." 
Isaiah1:30 Y seréis como encina de hojas marchitas; os semejaréis a un jardín sin agua. 
Isaiah1:31 El hombre fuerte se convertirá en paja, y sus obras en chispa: los dos arderán al mismo tiempo y no habrá quien los apague.”" 
Isaiah2:1 Estas son las profecías que Isaías, hijo de Amós, recibió por revelación acerca de Judá y Jerusalén:" 
Isaiah2:2 En los últimos tiempos quedará afirmado el monte donde se halla el templo del Señor. Será el monte más alto; más alto que cualquier otro monte. Todas las naciones vendrán a él; 
Isaiah2:3 pueblos numerosos llegarán, diciendo: “Venid, subamos al monte del Señor, al templo del Dios de Jacob, para que él nos enseñe sus caminos y podamos andar por sus senderos.” Porque de Sión saldrá la enseñanza del Señor; de Jerusalén vendrá su palabra." 
Isaiah2:4 El Señor juzgará entre las naciones y decidirá los pleitos de pueblos numerosos. Ellos convertirán sus espadas en arados y sus lanzas en hoces. Ningún pueblo volverá a tomar las armas contra otro ni a recibir instrucción para la guerra. 
Isaiah2:5 ¡Vamos, pueblo de Jacob, caminemos a la luz del Señor!" 
Isaiah2:6 Señor, has abandonado a tu gente, al pueblo de Jacob; el país está lleno de adivinos venidos de oriente, de magos como entre los filisteos, y se hacen tratos con extranjeros." 
Isaiah2:7 El país está lleno de oro y plata, de tesoros inmensos; el país está lleno de caballos y de infinidad de carros." 
Isaiah2:8 ¡Pero también está lleno de ídolos! La gente adora los dioses que ha hecho con sus manos, con sus propios dedos." 
Isaiah2:9 Se han humillado, se han rebajado. ¡No los perdones!" 
Isaiah2:10 La gente se meterá entre las rocas, debajo del suelo; se esconderá de la presencia terrible del Señor, del resplandor de su majestad." 
Isaiah2:11 Los orgullosos tendrán que bajar la vista; los altaneros se verán humillados. Tan sólo el Señor mostrará su grandeza en aquel día," 
Isaiah2:12 el día en que el Señor todopoderoso actúe contra todo hombre orgulloso y soberbio, contra todo hombre altanero, para humillarlo;" 
Isaiah2:13 contra todos los que se creen cedros del Líbano, altos y elevados, o robles de Basán;" 
Isaiah2:14 contra todos los que se creen montes altos o cerros elevados; 
Isaiah2:15 contra todos los que se creen torres altas o fuertes murallas; 
Isaiah2:16 contra todos los que se creen naves de Tarsis o barcos preciosos. 
Isaiah2:17 Los orgullosos y altaneros serán humillados por completo. Solamente el Señor mostrará su grandeza en aquel día," 
Isaiah2:18 y acabará con todos los ídolos. 
Isaiah2:19 Cuando el Señor se levante y llene de terror la tierra, la gente se meterá en las cuevas de las rocas, en los hoyos del suelo; se esconderá de la presencia terrible del Señor, del resplandor de su majestad." 
Isaiah2:20 Aquel día el hombre arrojará sus ídolos a las ratas y a los murciélagos, esos ídolos de oro y de plata que él mismo se hizo para adorarlos," 
Isaiah2:21 y se meterá en los huecos de las rocas, en las cuevas de las peñas, para esconderse de la presencia terrible del Señor, del resplandor de su majestad, cuando él se levante y llene de terror la tierra." 
Isaiah2:22 Dejad de confiar en el hombre, que bien poco es lo que vale. La vida del hombre no es más que un suspiro." 
Isaiah3:1 ¡Fijaos bien! El Señor todopoderoso quitará a Jerusalén y a Judá toda clase de proveedores y toda provisión de pan y de agua. 
Isaiah3:2 Hará desaparecer al valiente, al guerrero, al juez, al profeta, al adivino, al anciano," 
Isaiah3:3 al capitán, al aristócrata, al consejero, al mago y al brujo," 
Isaiah3:4 y les pondrá por jefes a unos muchachos: unos chiquillos los gobernarán. 
Isaiah3:5 La situación será tal en el pueblo, que unos a otros, aun entre amigos, se atacarán. Los jóvenes la emprenderán contra los viejos; los despreciados, contra la gente importante." 
Isaiah3:6 Tanto, que un hermano tomará a otro en la casa de su padre y le dirá: “Tú al menos tienes ropa que ponerte; sé, pues, nuestro jefe; gobierna este montón de ruinas.”" 
Isaiah3:7 Y el otro le responderá: “Yo no puedo remediar esos males; en mi casa no tengo comida ni ropa que ponerme. No me hagáis jefe del pueblo.” 
Isaiah3:8 Ciertamente Jerusalén se derrumba, Judá se queda en ruinas, porque allí se dicen y hacen cosas contra el Señor, cosas que ofenden su majestad." 
Isaiah3:9 Su mismo descaro los acusa; no ocultan sus pecados; igual que Sodoma, los hacen saber a todo el mundo. ¡Ay de ellos, pues preparan su propio castigo!" 
Isaiah3:10 Dichoso el justo, porque le irá bien y gozará del fruto de sus acciones." 
Isaiah3:11 ¡Ay del malvado, pues le irá mal! Dios le pagará según sus propias acciones." 
Isaiah3:12 Un chiquillo es el tirano de mi pueblo; el gobierno está en manos de mujeres. Tus dirigentes te engañan, pueblo mío, te llevan por camino equivocado." 
Isaiah3:13 El Señor se ha preparado para juzgar, está listo para enjuiciar a su pueblo." 
Isaiah3:14 El Señor llamará a juicio, y dirá a los ancianos y a los jefes del pueblo: “Vosotros habéis estado destruyendo mi viña; habéis robado a los pobres, y lo que robáis lo guardáis en vuestras casas." 
Isaiah3:15 ¿Con qué derecho oprimís a mi pueblo y pisoteáis la cara a los pobres?” Lo afirma el Señor todopoderoso. 
Isaiah3:16 El Señor dice también: “A las mujeres de Sión, que son orgullosas, que andan con la cabeza levantada, mirando con insolencia, caminando con pasitos cortos y haciendo sonar los adornos de los pies," 
Isaiah3:17 en castigo las dejaré calvas por la tiña y pondré su desnudez al descubierto.” 
Isaiah3:18 Aquel día el Señor hará desaparecer todos los adornos: los adornos de los pies, las diademas, las lunetas," 
Isaiah3:19 los pendientes, los brazaletes y los velos;" 
Isaiah3:20 las bandas de la cabeza, las cadenitas de los pies, los cinturones, los frasquitos de perfume y los amuletos;" 
Isaiah3:21 los anillos, los adornos de la nariz," 
Isaiah3:22 los vestidos elegantes, los mantos, los chales y los bolsos;" 
Isaiah3:23 los espejos, las telas finas, los turbantes y las mantillas." 
Isaiah3:24 En vez de perfume habrá pestilencia; en vez de cinturón, una soga; en vez de elegante peinado, la cabeza calva; en vez de finos vestidos, ropa áspera; en vez de belleza, una marca con hierro candente." 
Isaiah3:25 Tus hombres caerán en la guerra; tus guerreros morirán en la batalla. 
Isaiah3:26 La ciudad llorará y se pondrá de luto, y quedará en completo abandono." 
Isaiah4:1 Aquel día quedarán tan pocos hombres, que siete mujeres pelearán por uno de ellos y le dirán: “Nosotras nos mantendremos por nuestra cuenta y nos vestiremos con nuestros propios medios, pero déjanos llevar tu nombre, líbranos de nuestra vergüenza.”" 
Isaiah4:2 Aquel día el retoño que el Señor hará brotar será el adorno y la gloria de los que queden con vida en Israel; las cosechas que produzca la tierra serán su orgullo y su honor. 
Isaiah4:3 A los que queden con vida en Sión, a los que sobrevivan en Jerusalén y reciban el privilegio de residir allí, se les llamará “consagrados al Señor”." 
Isaiah4:4 Cuando el Señor dicte su sentencia y ejecute su castigo, limpiará a Jerusalén de la sangre de sus crímenes y lavará las manchas de los habitantes de Sión." 
Isaiah4:5 Sobre toda la extensión del monte Sión y sobre el pueblo allí reunido, el Señor creará una nube oscura en el día, y en la noche resplandor y llamas de fuego. Por encima de todos estará la gloria del Señor," 
Isaiah4:6 para protegerlos y defenderlos; les servirá de sombra contra el calor del día, y de protección contra la lluvia y la tempestad." 
Isaiah5:1 Voy a entonar en nombre de mi mejor amigo el canto dedicado a su viña. Mi amigo tenía una viña en un terreno muy fértil. 
Isaiah5:2 Removió la tierra, la limpió de piedras y plantó cepas de la mejor calidad; en medio de ella levantó una torre, y preparó también un lagar. Mi amigo esperaba uvas dulces de la viña, pero las uvas que dio fueron agraces." 
Isaiah5:3 Ahora, habitantes de Jerusalén, gente de Judá, decid quién tiene la culpa, si mi viña o yo." 
Isaiah5:4 ¿Había algo más que hacerle a mi viña? ¿Hay algo que yo no le haya hecho? Yo esperaba que diera uvas dulces, ¿por qué, entonces, dio agraces?" 
Isaiah5:5 Pues bien, voy a deciros qué pienso hacer con mi viña: le quitaré la cerca, para que la destruyan; le agrietaré el muro, para que la pisoteen;" 
Isaiah5:6 la dejaré abandonada. No la podarán ni la desyerbarán, y se llenará de espinos y maleza. Y ordenaré a las nubes que no envíen su lluvia sobre ella." 
Isaiah5:7 La viña del Señor todopoderoso, su plantación preferida, es el país de Israel, el pueblo de Judá. El Señor esperaba de ellos respeto a su ley, y solo ve asesinatos; esperaba justicia, y solo escucha gritos de dolor." 
Isaiah5:8 ¡Ay de vosotros, que compráis casas y más casas, que conseguís campos y más campos, hasta no dejar lugar a nadie más, y os instaláis como si fuerais los únicos en el país!" 
Isaiah5:9 El Señor todopoderoso me ha jurado: “Muchas casas serán destruidas; y por grandes y hermosas que sean, nadie las habitará." 
Isaiah5:10 Tres hectáreas plantadas de uvas no rendirán más que un barrilito de vino. Diez costales de semilla solo rendirán uno de trigo.” 
Isaiah5:11 ¡Ay de vosotros, que madrugáis para emborracharos, y al calor del vino os quedáis hasta la noche!" 
Isaiah5:12 Todo es música de arpas, salterios, tambores y flautas, y el vino corre en vuestros banquetes; pero no os fijáis en lo que hace el Señor, no tomáis en cuenta sus obras." 
Isaiah5:13 Por eso, por no querer entender, mi pueblo irá al destierro. Todo el pueblo, con sus jefes, morirá de hambre y de sed." 
Isaiah5:14 Como una fiera, el sepulcro abre su boca sin medida para tragarse al pueblo y a sus jefes, a esa gente que vive en juergas y diversiones." 
Isaiah5:15 La gente quedará totalmente humillada; los orgullosos tendrán que bajar los ojos. 
Isaiah5:16 El Señor todopoderoso mostrará su grandeza en el juicio; el Dios Santo mostrará su santidad haciendo justicia. 
Isaiah5:17 Las ciudades serán destruidas, y en sus ruinas pastarán ovejas y cabras." 
Isaiah5:18 ¡Ay de vosotros, que con mentiras arrastráis la maldad, que arrastráis el pecado como quien tira de un carro!" 
Isaiah5:19 Vosotros que decís: “Que Dios haga pronto sus obras para que las veamos; que el Dios Santo de Israel cumpla de prisa sus planes para que los conozcamos.” 
Isaiah5:20 ¡Ay de vosotros, que llamáis bueno a lo malo, y malo a lo bueno; que convertís la luz en oscuridad, y la oscuridad en luz; que convertís lo amargo en dulce, y lo dulce en amargo!" 
Isaiah5:21 ¡Ay de vosotros, que os creéis sabios y os tenéis por inteligentes!" 
Isaiah5:22 ¡Ay de vosotros, que sois campeones bebiendo vino, y nadie os gana a preparar licores!" 
Isaiah5:23 Vosotros, que por dinero declaráis inocente al culpable y desconocéis los derechos del inocente." 
Isaiah5:24 Por eso, así como el fuego quema la paja y las llamas devoran las hojas secas, así también pereceréis vosotros, como plantas que se pudren de raíz y cuyas flores se deshacen como el polvo. Porque despreciasteis las enseñanzas y las órdenes del Señor todopoderoso, el Dios Santo de Israel." 
Isaiah5:25 Por eso, el Señor se enojó contra su pueblo y levantó la mano para castigarlo. Los montes se estremecieron, los cadáveres quedaron tirados como basura en las calles. Y sin embargo la ira del Señor no se ha calmado; él sigue amenazando todavía." 
Isaiah5:26 El Señor levanta una bandera, y a silbidos llama a una nación lejana; de lo más lejano de la tierra la hace venir. Viene en seguida, llega con gran rapidez;" 
Isaiah5:27 no hay entre ellos nadie débil ni cansado, nadie que no esté bien despierto, nadie que no lleve el cinturón bien ajustado, nadie que lleve rotas las correas de sus sandalias." 
Isaiah5:28 Tienen las flechas bien agudas y todos sus arcos bien tensos. Los cascos de sus caballos son como dura piedra, y como un torbellino las ruedas de sus carros;" 
Isaiah5:29 su rugido es como el rugido de un león, que gruñe, agarra la presa y se apodera de ella, y nadie se la puede arrebatar." 
Isaiah5:30 Esa nación, al llegar el día señalado, rugirá, como el mar, contra Israel; y si alguien observa la tierra, la verá envuelta en tinieblas, oscurecida la luz por los nubarrones." 
Isaiah6:1 El año en que murió el rey Ozías, vi al Señor sentado en un trono muy alto; el borde de su manto llenaba el templo." 
Isaiah6:2 Unos seres como de fuego estaban por encima de él. Cada uno tenía seis alas. Con dos alas se cubrían la cara, con otras dos se cubrían la parte inferior del cuerpo y con las otras dos volaban." 
Isaiah6:3 Y se decían el uno al otro: “Santo, santo, santo es el Señor todopoderoso; toda la tierra está llena de su gloria.”" 
Isaiah6:4 Al resonar esta voz, las puertas del templo temblaron, y el templo mismo se llenó de humo." 
Isaiah6:5 Y pensé: “¡Ay de mí, voy a morir! He visto con mis ojos al Rey, al Señor todopoderoso; yo, que soy un hombre de labios impuros y vivo en medio de un pueblo de labios impuros.”" 
Isaiah6:6 En ese momento, uno de aquellos seres como de fuego voló hacia mí. Con unas tenazas sostenía una brasa que había tomado de sobre el altar," 
Isaiah6:7 me tocó con ella la boca y me dijo: “Mira, esta brasa ha tocado tus labios. Tu maldad te ha sido quitada, tus culpas te han sido perdonadas.”" 
Isaiah6:8 Entonces oí la voz del Señor, que decía: “¿A quién voy a enviar? ¿Quién será nuestro mensajero?” Yo respondí: “Aquí estoy, envíame a mí.”" 
Isaiah6:9 Y me dijo: “Ve y dile a este pueblo: ‘Por más que escuchéis, no entenderéis; por más que miréis, no comprenderéis.’" 
Isaiah6:10 Entorpece la mente de este pueblo; tápales los oídos y cúbreles los ojos para que no puedan ver ni oir, ni puedan entender, para que no se vuelvan a mí y yo no los sane.”" 
Isaiah6:11 Yo le pregunté: “¿Cuánto tiempo durará esto, Señor?” Y él me contestó: “Hasta que las ciudades queden destruidas y sin ningún habitante; hasta que las casas queden sin gente y los campos desiertos," 
Isaiah6:12 y el Señor haga salir desterrada a la gente, y el país quede completamente vacío." 
Isaiah6:13 Y si aún queda una décima parte del pueblo, también será destruida, como cuando se corta un roble o una encina y solo queda el tronco.” (Pero de ese tronco saldrá un retoño sagrado.)" 
Isaiah7:1 El rey de Siria, Resín, y el rey de Israel, Pécah, hijo de Remalías, atacaron a Jerusalén y quisieron conquistarla, pero no pudieron. Esto sucedió cuando Ahaz, hijo de Jotam y nieto de Ozías, era rey de Judá." 
Isaiah7:2 En aquella ocasión llevaron esta noticia al rey Ahaz y a su familia: “Los sirios se han aliado con Efraín.” El rey y el pueblo empezaron a temblar como tiemblan los árboles del bosque cuando sopla el viento. 
Isaiah7:3 Entonces el Señor dijo a Isaías: “Toma a tu hijo Sear-iasub y ve a encontrarte con el rey Ahaz en el extremo del canal del estanque superior, en el camino que va al campo del Lavador de Paños," 
Isaiah7:4 y dile: ‘Ten cuidado, pero no te asustes; no tengas miedo ni te acobardes por esos dos tizones humeantes, Resín con sus sirios, y el hijo de Remalías, que están ardiendo en furor." 
Isaiah7:5 Los sirios, con el pueblo de Efraín y el hijo de Remalías, han tramado hacerte mal. Han dicho:" 
Isaiah7:6 Invadamos Judá y metámosle miedo; apoderémonos de ella y pongamos por rey al hijo de Tabeel. 
Isaiah7:7 Pero el Señor dice: ¡Eso jamás sucederá! 
Isaiah7:8 Damasco es la capital de Siria, y Resín es el rey de Damasco; Samaria es la capital de Efraín, y el hijo de Remalías es el rey de Samaria; pero dentro de sesenta y cinco años Efraín dejará de ser nación; y si vosotros no tenéis una fe firme, tampoco quedaréis firmemente en pie.’ ”" 
Isaiah7:9 , 
Isaiah7:10 El Señor dijo también a Ahaz: 
Isaiah7:11 “Pide al Señor tu Dios que haga un milagro que te sirva de señal, ya sea abajo en lo más profundo o arriba en lo más alto.”" 
Isaiah7:12 Ahaz contestó: “No, yo no pondré a prueba al Señor pidiéndole una señal.”" 
Isaiah7:13 Entonces Isaías dijo: “Escuchad vosotros, los de la casa real de David, ¿Os parece poco molestar a los hombres, que queréis también molestar a mi Dios?" 
Isaiah7:14 Pues el Señor mismo os va a dar una señal: La joven está encinta y va a tener un hijo, al que pondrá por nombre Emanuel." 
Isaiah7:15 En sus primeros años de vida comerá leche cuajada y miel. 
Isaiah7:16 Pero antes de que el niño tenga uso de razón, el país de los dos reyes que te causan miedo quedará abandonado." 
Isaiah7:17 “El Señor hará venir sobre ti, sobre tu pueblo y la casa real, días como no habían venido desde que Efraín se separó de Judá.” (Esto se refiere al rey de Asiria)." 
Isaiah7:18 En aquel tiempo el Señor hará venir como moscas a los que viven en los lejanos ríos de Egipto, y hará venir como abejas a los que viven en Asiria." 
Isaiah7:19 Todos ellos vendrán a instalarse en las cañadas profundas y en las cuevas de las rocas, en todos los matorrales espinosos y en los sitios donde bebe el ganado." 
Isaiah7:20 Aquel día el Señor usará al rey de Asiria como navaja alquilada más allá del río Éufrates, y afeitará a los israelitas la cabeza, la barba y la parte inferior del cuerpo." 
Isaiah7:21 En aquel tiempo, el que críe una vaca y dos ovejas" 
Isaiah7:22 tendrá tanta leche que podrá comer leche cuajada. Y todos los que se salven de la destrucción en el país, podrán comer leche cuajada y miel." 
Isaiah7:23 En aquel tiempo, lo que antes era una viña con mil plantas y valía mil monedas de plata, quedará convertido en espinos y matorrales." 
Isaiah7:24 Solo se podrá entrar allí con arco y flechas para cazar, porque todo el país se habrá vuelto espinos y matorrales." 
Isaiah7:25 En las colinas que antes se cultivaban con azadón, habrá tantos espinos y matorrales que nadie irá a ellas. Solo servirán como pastizal para los bueyes y las ovejas." 
Isaiah8:1 El Señor me dijo: “Toma una tabla grande y escribe en ella, con letras comunes y corrientes: ‘Maher-salal-hasbaz’." 
Isaiah8:2 Toma luego como testigos de confianza al sacerdote Urías y a Zacarías, el hijo de Jeberequías.”" 
Isaiah8:3 Más tarde me uní a la profetisa, mi esposa, que quedó encinta y tuvo un niño. Entonces el Señor me dijo: “Ponle por nombre Maher-salal-hasbaz." 
Isaiah8:4 Porque antes que el niño sepa decir ‘papá’ y ‘mamá’, Damasco y Samaria serán saqueadas y sus riquezas llevadas al rey de Asiria.”" 
Isaiah8:5 Y de nuevo me dijo el Señor: 
Isaiah8:6 “Ya que por miedo a Resín y al hijo de Remalías desprecia esta gente el agua de Siloé, que corre mansamente," 
Isaiah8:7 el Señor los va a inundar con la violenta corriente del río Éufrates (es decir, el rey de Asiria con todo su poder). Se desbordará por todos sus canales, se saldrá por todas las orillas," 
Isaiah8:8 pasará hasta Judá y la cubrirá, la inundará, le llegará hasta el cuello. Será como un ave con las alas extendidas, que cubrirá, Emanuel, toda tu tierra.”" 
Isaiah8:9 Reuníos, naciones, y llenaos de espanto; escuchad esto, todos los países lejanos: por más que toméis las armas, quedaréis espantados; sí, por más que toméis las armas, quedaréis espantados." 
Isaiah8:10 Haced planes, que serán desbaratados; proponed lo que queráis, que no se realizará, porque Dios está con nosotros." 
Isaiah8:11 El Señor me tomó fuertemente con su mano y me advirtió que no siguiera el camino de esta gente. Me dijo: 
Isaiah8:12 “No llaméis conspiración a todo lo que este pueblo llama conspiración. No os asustéis ni tengáis miedo por todo lo que a ellos les da miedo. 
Isaiah8:13 Al Señor todopoderoso es a quien hay que tener por santo; a él es a quien hay que temer; hay que tener miedo en su presencia. 
Isaiah8:14 Él será para vosotros como una trampa; será la piedra con la que tropezaréis, la cual hará caer a los dos reinos de Israel; será como una trampa en la que caerán los habitantes de Jerusalén." 
Isaiah8:15 Muchos tropezarán, caerán y morirán; muchos caerán en la trampa y quedarán atrapados.”" 
Isaiah8:16 Guardad bien este mensaje; mantened ocultas estas instrucciones, estas enseñanzas mías." 
Isaiah8:17 Aunque el Señor se oculta del pueblo de Jacob, yo confío en él. En él he puesto mi esperanza." 
Isaiah8:18 Yo y los hijos que me dio el Señor somos señales milagrosas para Israel, puestas por el Señor todopoderoso que vive en el monte Sión." 
Isaiah8:19 Sin duda la gente os dirá: “Consultad a los espíritus de los muertos y a esos adivinos que cuchichean y susurran. ¿Acaso no debe un pueblo consultar a sus dioses, y pedir consejo a los muertos acerca de los vivos" 
Isaiah8:20 para recibir una instrucción o un mensaje?” Sin duda que hablarán así, pero lo que dicen es una tontería." 
Isaiah8:21 La gente irá de un lado a otro, oprimida y con hambre, y a causa del hambre se pondrán furiosos. Maldecirán a su rey y a sus dioses. Volverán la cara hacia arriba" 
Isaiah8:22 y después mirarán al suelo, y no encontrarán más que miseria y oscuridad, tinieblas y angustia. Todo lo cubrirá la noche," 
Isaiah9:1 y el oprimido no podrá escapar. Al principio, Dios humilló a Galilea, tierra de Zabulón y de Neftalí, región vecina a los paganos, que se extiende desde el otro lado del Jordán hasta la orilla del mar; pero después le concedió mucho honor." 
Isaiah9:2 El pueblo que andaba en la oscuridad vio una gran luz; una luz ha brillado para los que vivían en tinieblas. 
Isaiah9:3 Señor, has traído una gran alegría; muy grande es el gozo. Todos se alegran delante de ti como en tiempo de cosecha, como se alegran los que se reparten grandes riquezas." 
Isaiah9:4 Porque tú has destruido la esclavitud que oprimía al pueblo, la opresión que lo afligía, la tiranía a que estaba sometido. Fue como cuando destruiste a Madián." 
Isaiah9:5 Las botas que hacían resonar los soldados, y los vestidos manchados de sangre, serán quemados, destruidos por el fuego." 
Isaiah9:6 Porque nos ha nacido un niño, Dios nos ha dado un hijo, al cual se le ha concedido el poder de gobernar. Y le darán estos nombres: Admirable en sus planes, Dios invencible, Padre eterno, Príncipe de la paz." 
Isaiah9:7 Se sentará en el trono de David; extenderá su poder real a todas partes y la paz no se acabará; su reinado quedará bien establecido, y sus bases serán la justicia y el derecho desde ahora y para siempre. Esto lo hará el ardiente amor del Señor todopoderoso." 
Isaiah9:8 El Señor ha enviado un mensaje a Israel, al pueblo de Jacob;" 
Isaiah9:9 todo el pueblo de Efraín, que vive en Samaria, lo ha entendido. Ellos dicen con orgullo y altanería:" 
Isaiah9:10 “Se han caído los ladrillos, pero vamos a construir con piedra. Han cortado las vigas de sicómoro, pero las vamos a cambiar por madera de cedro.”" 
Isaiah9:11 El Señor ha hecho venir terribles enemigos; él mismo les ha ordenado atacar: 
Isaiah9:12 por oriente, los sirios; por occidente, los filisteos. De un bocado se tragaron a Israel. Sin embargo, la ira del Señor no se ha calmado; él sigue amenazando todavía." 
Isaiah9:13 Pero el pueblo no se volvió a Dios, que lo castigaba; no buscó al Señor todopoderoso." 
Isaiah9:14 Entonces el Señor trató al reino de Israel como quien corta a un animal la cola y la cabeza, como quien derriba palmeras y juncos por igual. ¡Todo esto en un solo día!" 
Isaiah9:15 (La cabeza representa a los ancianos y los jefes; la cola, a los profetas que enseñan mentiras)." 
Isaiah9:16 Los jefes han extraviado a este pueblo, y los que buscaban un guía se perdieron." 
Isaiah9:17 Por eso el Señor no tuvo compasión de los jóvenes, ni misericordia de los huérfanos y las viudas. Porque el pueblo entero es impío y perverso y todos dicen disparates. Sin embargo, la ira del Señor no se ha calmado; él sigue amenazando todavía." 
Isaiah9:18 La maldad hace estragos como un incendio que devora espinos y matorrales, que luego quema los árboles del bosque y los lanza por los aires entre torbellinos de humo." 
Isaiah9:19 Por la ira del Señor todopoderoso, el país está incendiado y el fuego destruye al pueblo; se comen la carne de sus propios hijos y no tienen compasión de sus hermanos. Aquí hay uno que engulle y se queda con hambre; allá hay otro que come y no se siente satisfecho." 
Isaiah9:20 , 
Isaiah9:21 Manasés destruye a Efraín, y Efraín a Manasés, y ambos se lanzan contra Judá. Sin embargo, la ira del Señor no se ha calmado; él sigue amenazando todavía." 
Isaiah10:1 ¡Ay de vosotros, que dictáis leyes injustas y publicáis decretos intolerables," 
Isaiah10:2 que no hacéis justicia a los débiles ni reconocéis los derechos de los pobres de mi pueblo, que explotáis a las viudas y robáis a los huérfanos!" 
Isaiah10:3 ¿Qué haréis cuando hayáis de rendir cuentas, cuando veáis venir de lejos el castigo? ¿A quién acudiréis pidiendo ayuda? ¿En dónde dejaréis vuestras riquezas?" 
Isaiah10:4 Si no son humillados y llevados presos, caerán con los que mueran asesinados. Sin embargo, la ira del Señor no se ha calmado; él sigue amenazando todavía." 
Isaiah10:5 “¡El rey de Asiria! Él es el palo con que yo en mi ira castigo, la vara que uso cuando me enojo." 
Isaiah10:6 Lo mando a atacar a un pueblo impío, a una nación que me ofende, para que la robe y le quite sus riquezas, para que la pisotee como al barro de las calles." 
Isaiah10:7 Pero el rey de Asiria no piensa así, ni es eso lo que se propone. No piensa más que en destruir y en acabar con muchas naciones." 
Isaiah10:8 Dice: ‘Todos los reyes son jefes a mis órdenes. 
Isaiah10:9 Para mí son iguales las ciudades de Calnó y de Carquemis, Hamat igual que Arpad, Samaria lo mismo que Damasco." 
Isaiah10:10 Me he encontrado naciones con muchos dioses, con más ídolos que los de Jerusalén y Samaria." 
Isaiah10:11 Pues bien, lo que hice con Samaria y sus dioses, ¿no seré capaz de hacerlo con Jerusalén y sus ídolos?’ ”" 
Isaiah10:12 Cuando el Señor haya hecho todo lo que tiene que hacer en el monte Sión y en Jerusalén, castigará al rey de Asiria por esta obra de su orgullo, y por su altanería y arrogancia." 
Isaiah10:13 El rey de Asiria ha dicho: “Yo lo he hecho con mi propia fuerza; soy inteligente, y he hecho los planes. Yo he cambiado las fronteras de las naciones, me he apoderado de sus riquezas y, como un valiente, he derribado a los reyes." 
Isaiah10:14 He puesto mi mano en las riquezas de los pueblos, me he apoderado de toda la tierra como quien toma de un nido unos huevos abandonados, sin nadie que moviera las alas, sin nadie que abriese el pico y chillara.”" 
Isaiah10:15 Pero, ¿acaso puede el hacha creerse más importante que el que la maneja? ¿La sierra más que el que la mueve? ¡Como si el bastón, que no es más que un palo, fuera el que moviera al hombre que lo lleva!" 
Isaiah10:16 Por tanto, el Señor todopoderoso va a dejar sin fuerzas a esos que son tan robustos, y hará que les arda el cuerpo con el fuego de la fiebre." 
Isaiah10:17 El Dios Santo, luz de Israel, se convertirá en llama de fuego, y en un día quemará y destruirá todos los espinos y matorrales que hay en el país." 
Isaiah10:18 Destruirá completamente la belleza de sus bosques y sus huertos: los dejará como un enfermo que ya no tiene fuerzas. 
Isaiah10:19 Y serán tan pocos los árboles que queden en el bosque, que hasta un niño los podrá contar." 
Isaiah10:20 En aquel tiempo, los pocos que hayan quedado de Israel, aquellos del pueblo de Jacob que se hayan salvado, no volverán a apoyarse en el que los destruyó, sino que se apoyarán firmemente en el Señor, el Dios Santo de Israel." 
Isaiah10:21 Unos cuantos del pueblo de Jacob se volverán hacia el Dios invencible. 
Isaiah10:22 Aunque tu pueblo, Israel, sea tan numeroso como los granos de arena del mar, solo unos pocos volverán. La destrucción está decidida y se hará justicia por completo." 
Isaiah10:23 Porque el Señor todopoderoso ha decidido la destrucción y la va a llevar a cabo en todo el país. 
Isaiah10:24 El Señor todopoderoso dice así: “Pueblo mío, que vives en Sión, no tengas miedo a los asirios, aunque te golpeen con su vara y levanten su bastón contra ti como hicieron los egipcios." 
Isaiah10:25 Porque dentro de muy poco tiempo va a llevarse a cabo el castigo, y mi ira los destruirá." 
Isaiah10:26 El Señor todopoderoso los castigará como cuando derrotó a Madián en la roca de Oreb, y mostrará su poder contra Asiria como cuando lo mostró contra Egipto." 
Isaiah10:27 Aquel día se te quitará la carga que han puesto sobre tus espaldas, y será quebrado el yugo que han puesto sobre tu nuca.” El invasor viene por Rimón," 
Isaiah10:28 llega a Aiat, pasa por Migrón, deja la carga en Micmás," 
Isaiah10:29 cruza el paso del torrente, acampa en Gueba; Ramá se llena de terror, Guibeá de Saúl sale huyendo." 
Isaiah10:30 ¡Da gritos, Bat-galim! ¡Óyelos, Laisa! ¡Responde, Anatot!" 
Isaiah10:31 Madmená sale huyendo, los habitantes de Guebim se esconden." 
Isaiah10:32 Hoy mismo se detiene el invasor en Nob; da la señal de atacar el monte Sión, la colina de Jerusalén." 
Isaiah10:33 Mirad, el Señor todopoderoso derriba los árboles con fuerza terrible; los más altos caen cortados, los más elevados se vienen al suelo." 
Isaiah10:34 Con un hacha derriba lo más espeso del bosque, y los árboles más bellos del Líbano se derrumban." 
Isaiah11:1 De ese tronco que es Jesé, sale un retoño; un retoño brota de sus raíces." 
Isaiah11:2 El espíritu del Señor estará continuamente sobre él y le dará sabiduría, inteligencia, prudencia, fuerza, conocimiento y temor del Señor." 
Isaiah11:3 Él no juzgará por la sola apariencia ni pronunciará su sentencia fundándose en rumores. 
Isaiah11:4 Juzgará con justicia a los débiles y defenderá los derechos de los pobres del país. Sus palabras serán como una vara para castigar al violento, y con el soplo de su boca hará morir al malvado." 
Isaiah11:5 Siempre irá revestido de justicia y verdad. 
Isaiah11:6 Entonces el lobo y el cordero vivirán en paz, el tigre descansará al lado del cabrito, el becerro y el león crecerán juntos y se dejarán guiar por un niño pequeño." 
Isaiah11:7 La vaca y la osa serán amigas, y juntas descansarán sus crías. El león comerá hierba, como el buey." 
Isaiah11:8 El niño jugará en el escondrijo de la cobra y meterá la mano en el nido de la víbora. 
Isaiah11:9 En todo mi monte santo no habrá quien haga ningún daño, porque así como el agua llena el mar, así el conocimiento del Señor llenará todo el país." 
Isaiah11:10 En aquel tiempo el retoño de esta raíz que es Jesé se levantará como una señal para los pueblos; las naciones irán en su busca, y el sitio en que esté será glorioso." 
Isaiah11:11 En aquel tiempo mostrará otra vez el Señor su poder reconquistando el resto de su pueblo, haciéndolo volver de Asiria y de Egipto, de Patros, de Etiopía, de Elam, de Sinar, de Hamat y de los países del mar." 
Isaiah11:12 Levantará una señal para las naciones y reunirá a los israelitas que estaban desterrados; juntará desde los cuatro puntos cardinales a la gente de Judá que estaba dispersa. 
Isaiah11:13 La envidia de Efraín terminará, y el rencor de Judá se calmará; Efraín no tendrá envidia de Judá, y Judá no sentirá rencor contra Efraín." 
Isaiah11:14 Los dos se lanzarán hacia occidente, contra los filisteos, y les caerán por la espalda; juntos les quitarán las riquezas a las tribus de oriente. Su poder llegará hasta Edom y Moab, y dominarán a los amonitas." 
Isaiah11:15 El Señor les abrirá un camino por el mar Rojo, extenderá su brazo sobre el río Éufrates, hará soplar un viento terrible que lo dividirá en siete brazos, y podrán cruzarlos sin quitarse las sandalias." 
Isaiah11:16 Cuando ese resto del pueblo del Señor vuelva de Asiria, encontrará un amplio camino, como Israel cuando salió de Egipto." 
Isaiah12:1 En aquel tiempo dirás: “Te doy gracias, Señor, porque aunque estuviste enojado conmigo, tu ira ya pasó y me has devuelto la paz." 
Isaiah12:2 Dios es quien me salva; tengo confianza, no temo. El Señor es mi refugio y mi fuerza, él es mi salvador.”" 
Isaiah12:3 También vosotros podréis ir a beber con alegría en esa fuente de salvación," 
Isaiah12:4 y entonces diréis: “Dad gracias e invocad al Señor, contad a las naciones las cosas que ha hecho, recordadles que él está por encima de todo." 
Isaiah12:5 Cantad al Señor, porque ha hecho algo grandioso que debe conocerse en toda la tierra." 
Isaiah12:6 Dad gritos de alegría, habitantes de Sión, porque el Dios Santo de Israel está en medio de vosotros con toda su grandeza.”" 
Isaiah13:1 Palabras proféticas contra Babilonia, las cuales recibió por revelación Isaías, hijo de Amós:" 
Isaiah13:2 “¡Alzad en un monte pelado la señal de combate! ¡Dad a los soldados la orden de ataque! ¡Levantad la mano para que avancen por las puertas de los nobles! 
Isaiah13:3 Ya he llamado a mis valientes, he dado órdenes a mis guerreros consagrados, a los que se alegran por mi triunfo, para que ejecuten mi castigo.”" 
Isaiah13:4 Se oye un griterío en los montes, como de mucha gente. Se oye el rugir de las naciones, de los pueblos que se han reunido. El Señor todopoderoso pasa revista a sus tropas dispuestas para la batalla." 
Isaiah13:5 Vienen de un país lejano, de más allá del horizonte. Es el Señor con los instrumentos de su ira, que viene a destruir toda la tierra." 
Isaiah13:6 Dad alaridos, porque el día del Señor está cerca; llega como un golpe del Todopoderoso." 
Isaiah13:7 Entonces todo el mundo dejará caer los brazos, todos perderán el valor" 
Isaiah13:8 y quedarán aterrados. Les vendrá una angustia y un dolor tan grandes que se retorcerán como mujer de parto. Unos a otros se mirarán asombrados y les arderá la cara de vergüenza. 
Isaiah13:9 Ya llega el día del Señor, día terrible, de ira y furor ardiente, que convertirá la tierra en desierto y acabará con los pecadores que hay en ella." 
Isaiah13:10 Las estrellas y constelaciones del cielo dejarán de dar su luz; el sol se oscurecerá apenas salga, y la luna no brillará." 
Isaiah13:11 El Señor dice: “Voy a castigar al mundo por su maldad, a los malvados por sus crímenes. Voy a terminar con la altanería de los orgullosos, y a humillar a los soberbios e insolentes." 
Isaiah13:12 Voy a hacer que los hombres sean más escasos que el oro fino de Ofir. 
Isaiah13:13 Entonces el cielo se estremecerá y la tierra se moverá de su sitio por la ira que tendré en aquel día, por mi ardiente furor." 
Isaiah13:14 “La gente parecerá una gacela perseguida, o un rebaño cuando se dispersa y no hay nadie que lo junte. Cada uno se volverá a su propio país, huirá a su propia tierra." 
Isaiah13:15 Todo el que se deje encontrar, será apuñalado; todo el que se deje agarrar, caerá asesinado." 
Isaiah13:16 Ante sus propios ojos estrellarán contra el suelo a sus hijos pequeños; sus casas serán saqueadas y violadas sus esposas. 
Isaiah13:17 Voy a incitar contra ellos al pueblo de los medos, gente que no se preocupa por la plata y a la que el oro no le llama la atención." 
Isaiah13:18 Con sus flechas derribarán a los jóvenes: no se compadecen de los recién nacidos; no sienten lástima por los niños. 
Isaiah13:19 Y Babilonia, la perla de las naciones, joya y orgullo de los caldeos, quedará como Sodoma y Gomorra cuando yo las destruí." 
Isaiah13:20 Nunca más volverá a ser habitada, nadie volverá a vivir jamás en ella. Los árabes no volverán a acampar allí, ni los pastores harán que allí descansen sus rebaños." 
Isaiah13:21 Allí habitarán los gatos monteses, las lechuzas llenarán las casas, los avestruces vivirán en ella y también retozarán los chivos." 
Isaiah13:22 Los chacales aullarán en los castillos, y en los lujosos palacios habrá lobos. Ya se le acerca su hora a Babilonia; no le quedan muchos días.”" 
Isaiah14:1 Sí, el Señor tendrá misericordia de Jacob. De nuevo tendrá a Israel como su elegido y hará que los israelitas vuelvan a establecerse en su tierra. Los extranjeros se acercarán a ellos, se unirán al pueblo de Jacob." 
Isaiah14:2 Muchas naciones recibirán a los israelitas y los acompañarán hasta su patria, y los israelitas los tomarán como esclavos en la tierra del Señor. Los israelitas llevarán presos a quienes antes los apresaron y dominarán a quienes antes los oprimieron." 
Isaiah14:3 Pueblo de Israel, cuando el Señor te haga descansar de tus sufrimientos, de tus penas y de la cruel esclavitud a que fuiste sometido," 
Isaiah14:4 recitarás este poema para burlarte del rey de Babilonia: “¡Mirad en qué vino a parar el tirano! ¡Mirad en qué vino a parar su arrogancia! 
Isaiah14:5 El Señor ha roto el poder del malvado, ha hecho pedazos la vara del tirano" 
Isaiah14:6 que castigaba a las naciones con ira y las golpeaba sin parar, que aplastaba a los pueblos con furor y los perseguía sin compasión." 
Isaiah14:7 Toda la tierra está en paz y tranquila, y grita de alegría." 
Isaiah14:8 Hasta los pinos y los cedros del Líbano se alegran de tu ruina y dicen: ‘Desde que tú caíste, nadie ha vuelto a cortarnos.’" 
Isaiah14:9 Abajo, entre los muertos, hay gran agitación y salen a recibirte. Las sombras de los muertos se despiertan, todos los jefes de la tierra salen a tu encuentro; todos los reyes de los pueblos se levantan de sus tronos." 
Isaiah14:10 Todos ellos toman la palabra y te dicen: ‘Tú también has perdido tu fuerza, has llegado a ser como nosotros." 
Isaiah14:11 Aquí vinieron a parar tu orgullo y tu música de cítaras. Tu cama es podredumbre, tus mantas son gusanos.’" 
Isaiah14:12 “¡Cómo caíste del cielo, lucero del amanecer! Fuiste derribado al suelo, tú que vencías a las naciones." 
Isaiah14:13 Pensabas para tus adentros: ‘Voy a subir hasta el cielo; voy a poner mi trono sobre las estrellas de Dios; voy a sentarme allá lejos en el norte, en el monte donde los dioses se reúnen." 
Isaiah14:14 Subiré más allá de las nubes más altas; seré como el Altísimo’. 
Isaiah14:15 ¡Pero en realidad has bajado al reino de la muerte, a lo más hondo del abismo!" 
Isaiah14:16 Los que te ven se quedan mirándote, y, fijando su atención en ti, dicen: ‘¿Es este el hombre que hacía temblar la tierra, que destruía las naciones," 
Isaiah14:17 que dejó el mundo hecho un desierto, que arrasaba las ciudades y no dejaba libres a los presos?’" 
Isaiah14:18 Todos los reyes de las naciones descansan con honor, cada uno en su tumba;" 
Isaiah14:19 a ti, en cambio, te arrojan lejos del sepulcro como basura repugnante, como cadáver pisoteado, entre gente asesinada, degollada, arrojada al abismo lleno de piedras." 
Isaiah14:20 No te enterrarán como a los otros reyes, porque arruinaste a tu país y asesinaste a la gente de tu pueblo. La descendencia de los malhechores no durará para siempre." 
Isaiah14:21 Preparaos para matar a los hijos por los crímenes que sus padres cometieron, para que no piensen más en dominar la tierra ni en llenar de ciudades el mundo.”" 
Isaiah14:22 El Señor todopoderoso afirma: “Voy a entrar en acción contra ellos, voy a acabar con el nombre de Babilonia y con lo que quede de ella, con sus hijos y sus nietos." 
Isaiah14:23 La convertiré en un pantano, en región plagada de lechuzas. La barreré con la escoba de la destrucción.” Es el Señor todopoderoso quien lo afirma." 
Isaiah14:24 El Señor todopoderoso ha jurado: “Sin duda alguna, lo que yo he decidido, se hará; lo que he resuelto, se cumplirá." 
Isaiah14:25 Destruiré al pueblo asirio en mi país, lo aplastaré en mis montañas. Su yugo dejará de oprimir a mi pueblo; su tiranía no pesará más sobre sus hombros." 
Isaiah14:26 Esta es mi decisión en cuanto a toda la tierra. Mi mano amenaza a todas las naciones.” 
Isaiah14:27 El Señor todopoderoso lo ha decidido y nadie podrá oponérsele. Su mano está amenazando y nadie le hará cambiar de parecer. 
Isaiah14:28 El año en que murió el rey Ahaz, Isaías pronunció esta profecía:" 
Isaiah14:29 No te alegres, nación filistea, de que haya sido quebrada la vara con que te castigaban, pues de donde salió una serpiente saldrá una víbora; más aún, saldrá un dragón volador." 
Isaiah14:30 Los pobres tendrán en mis campos hierba para sus rebaños y la gente sin recursos descansará tranquila. Yo, en cambio, haré que tu gente muera de hambre y mataré a los pocos que te queden." 
Isaiah14:31 ¡Lamentaos, ciudades filisteas, gritad de dolor, temblad de espanto! Porque del norte viene un ejército como una nube de humo; ni un solo hombre se sale de las filas." 
Isaiah14:32 ¿Qué se puede responder a los enviados de ese país? Que el Señor ha dado firmeza a Sión y los afligidos de su pueblo se refugiarán allí. 
Isaiah15:1 Profecía contra Moab: En la noche en que Ar fue destruida, ocurrió la ruina de Moab; en la noche en que Quir fue destruida, ocurrió la ruina de Moab." 
Isaiah15:2 La gente de Dibón sube a llorar al templo situado en la colina. Moab se lamenta de la destrucción de Nebo y de Medebá. Todos tienen la cabeza rapada, la barba cortada." 
Isaiah15:3 Por las calles va la gente con ropas ásperas; en las terrazas gritan de dolor. En las plazas todo el mundo se lamenta y se deshace en lágrimas. 
Isaiah15:4 Hesbón y Elalé piden socorro; hasta en Jahas se oyen sus gritos. Por eso se acobardan los guerreros de Moab y se llenan de terror. 
Isaiah15:5 Mi corazón pide socorro para Moab; su gente sale huyendo hasta Sóar, hasta Eglat-selisiya. Por la cuesta de Luhit suben llorando; por el camino de Horonaim lanzan gritos de dolor ante el desastre." 
Isaiah15:6 Los pozos de Nimrim han quedado secos, la hierba está marchita, muerta la vegetación, no queda ni una hoja verde." 
Isaiah15:7 Por eso la gente recoge sus riquezas y las lleva más allá del arroyo de los Álamos. 
Isaiah15:8 El grito de socorro da la vuelta por las fronteras de Moab; los lamentos llegan hasta Eglaim y hasta Beer-elim. 
Isaiah15:9 Aunque los pozos de Dimón están llenos de sangre, aún le enviaré mayores males; un león devorará a los que se salven de Moab, a los que queden con vida sobre la tierra." 
Isaiah16:1 Desde Selá en el desierto, los jefes del país envían corderos hasta el monte Sión." 
Isaiah16:2 Los habitantes de Moab en el paso del Arnón son como pájaros espantados que huyen de su nido. 
Isaiah16:3 Dicen a Sión: “Haz planes para protegernos, toma tú nuestra defensa. Extiende tu sombra en pleno mediodía, como si fuera de noche; ofrece asilo a los desterrados, no traiciones a los fugitivos." 
Isaiah16:4 Deja que se refugien en ti los fugitivos de Moab. Sírveles de asilo frente al destructor.” Cuando termine la opresión y la destrucción haya pasado, cuando el invasor se vaya del país," 
Isaiah16:5 un descendiente de David alcanzará el reinado, reinado estable fundado en la bondad. Será un juez honrado, que establecerá el derecho y hará llegar pronto la justicia." 
Isaiah16:6 Conocemos el orgullo enorme de Moab, su arrogancia, su altivez, su soberbia y su inútil charlatanería." 
Isaiah16:7 Por eso todos los habitantes de Moab llorarán por su nación; afligidos en extremo, se dolerán por los hombres de Quir-hareset." 
Isaiah16:8 Los viñedos de Hesbón y de Sibmá se han marchitado, los han destrozado los señores de las naciones. Sus ramas llegaban hasta Jazer, se extendían por el desierto y alcanzaban hasta más allá del mar." 
Isaiah16:9 Por eso lloro por los viñedos de Sibmá, lo mismo que por Jazer, y derramo lágrimas por Hesbón y Elalé, porque sobre sus frutos y cosechas resonó el grito de guerra." 
Isaiah16:10 La alegría y el bullicio cesarán en los campos y no habrá más gritos de alegría, ni habrá cantos en las viñas, ni pisarán más las uvas para hacer el vino. Los gritos se acabaron." 
Isaiah16:11 Mi corazón se estremece como un arpa por Moab y por Quir-haréset. 
Isaiah16:12 Por más que Moab vaya a las colinas y ruegue allí hasta el cansancio, por más que vaya a su templo a orar, nada conseguirá." 
Isaiah16:13 Estas fueron las palabras que dijo el Señor contra Moab hace mucho tiempo. 
Isaiah16:14 Ahora dice el Señor: “Dentro de tres años, tal como los cuenta un obrero que vive de su salario, la grandeza de Moab se hará despreciable, a pesar de su inmenso gentío; solo quedará un puñado pequeño, impotente.”" 
Isaiah17:1 Profecía contra Damasco: Damasco dejará de ser ciudad; no será más que un montón de ruinas. 
Isaiah17:2 Quedará abandonada para siempre, convertida en pastizales; los animales podrán pastar tranquilamente." 
Isaiah17:3 Efraín, que es el orgullo de Israel, ya no tendrá ciudad fortificada; así también Damasco, lo que queda de Siria, dejará de ser un reino. Lo afirma el Señor todopoderoso." 
Isaiah17:4 Aquel día, Samaria, orgullo de Jacob, perderá su fuerza y su prosperidad desaparecerá." 
Isaiah17:5 Será como cuando el segador siega el trigo y recoge las espigas con las manos; o cuando se cosechan las espigas en el valle de Refaim," 
Isaiah17:6 donde solo quedan restos olvidados; o cuando se varea un olivo y solo quedan dos o tres aceitunas en la punta de una rama, o cuatro o cinco, a lo sumo, en todo el árbol. Lo afirma el Señor, el Dios de Israel." 
Isaiah17:7 Aquel día el hombre volverá sus ojos a su creador, al Dios Santo de Israel." 
Isaiah17:8 No volverá a mirar los altares ni otros objetos hechos por los hombres con sus propias manos. No se fijará más en esos troncos sagrados ni en esos altares donde queman incienso a los dioses. 
Isaiah17:9 Aquel día tus ciudades fortificadas serán abandonadas, como fueron abandonadas las ciudades de los heveos y de los amorreos por miedo a los israelitas. Quedarán convertidas en desierto," 
Isaiah17:10 porque olvidaste al Dios que te salvó; no recordaste que él es tu refugio seguro. Tú cultivas esos jardines agradables, siembras tus plantas en honor de un dios extranjero," 
Isaiah17:11 las proteges el día en que las plantas, y haces que brote la semilla al día siguiente. Pero cuando vengan la enfermedad y el mal incurable, se perderá la cosecha." 
Isaiah17:12 ¡Oíd el estruendo de pueblos numerosos, estruendo como el que produce el mar! Es el rugido que lanzan las naciones, como el rugido de aguas impetuosas." 
Isaiah17:13 Pero cuando Dios los reprende, salen huyendo lejos, como la paja que el viento se lleva por los montes o como el cardo que arrastra el huracán." 
Isaiah17:14 Por la tarde parecen terribles, pero antes de amanecer dejan de existir. En eso paran los que nos saquean; así terminan los que nos arruinan." 
Isaiah18:1 ¡Ay del país donde resuena un zumbido de insectos, del país situado más allá de los ríos de Etiopía," 
Isaiah18:2 que envía sus embajadores por el Nilo, viajando por el agua en barcas de junco! Id, veloces mensajeros, a un pueblo de alta estatura y piel brillante, a una nación temida en todas partes, pueblo fuerte y altanero que vive en una tierra bañada por ríos." 
Isaiah18:3 Todos vosotros, habitantes del mundo, veréis cuando se alce la señal en la montaña, y oiréis cuando suene la trompeta." 
Isaiah18:4 El Señor me dijo: “Desde mi lugar miro tranquilo, como la luz en un día de verano, como una nube de rocío en tiempo ardiente de cosecha." 
Isaiah18:5 Cuando pase la floración de las viñas y la flor se vuelva uva madura, pero antes del tiempo de la vendimia, podarán las ramas con cuchillos, las cortarán y las retirarán." 
Isaiah18:6 Todo quedará abandonado en las montañas a las aves de rapiña y a los animales salvajes. Las aves pasarán allí el verano, y todos los animales salvajes se quedarán allí en el invierno.”" 
Isaiah18:7 En aquel tiempo traerán al Señor todopoderoso ofrendas de parte del pueblo de alta estatura y piel brillante, nación temida en todas partes, pueblo fuerte y altanero que vive en una tierra bañada por ríos. Las traerán al monte Sión, donde se invoca el nombre del Señor todopoderoso." 
Isaiah19:1 Profecía contra Egipto: Mirad al Señor: viene a Egipto montado en veloz nube. Ante él tiemblan los ídolos de Egipto, y los egipcios se llenan de terror." 
Isaiah19:2 “Yo haré –dice– que los egipcios se dividan y peleen unos contra otros: amigo contra amigo, ciudad contra ciudad, reino contra reino." 
Isaiah19:3 Les haré perder la cabeza, haré fracasar sus planes. Entonces consultarán a los ídolos y a los brujos, a los espíritus de los muertos y a los adivinos." 
Isaiah19:4 Pero yo pondré a Egipto en poder de un amo duro; un rey cruel lo gobernará.” Lo afirma el Señor todopoderoso. 
Isaiah19:5 El agua del Nilo se agotará, el río quedará completamente seco," 
Isaiah19:6 los canales despedirán mal olor. Las corrientes de agua de Egipto irán disminuyendo hasta secarse, y las cañas y los juncos se marchitarán;" 
Isaiah19:7 los juncares que bordean el Nilo y todos los sembrados de sus orillas, se secarán y dejarán de existir." 
Isaiah19:8 Los que pescan en el Nilo se pondrán todos a gemir y lamentarse; los que echan sus redes al agua se entristecerán. 
Isaiah19:9 Los que trabajan el lino se sentirán desanimados; las cardadoras y los tejedores palidecerán; 
Isaiah19:10 los fabricantes de telas quedarán abatidos, y todos los artesanos, confundidos." 
Isaiah19:11 ¡Qué tontos sois, jefes de Soan, los consejeros más sabios de Egipto, que sois en realidad consejeros estúpidos! ¿Cómo se os ocurre decirle al faraón: “Somos descendientes de sabios, de reyes de la antigüedad”?" 
Isaiah19:12 ¿Dónde están tus sabios, faraón, para que te enseñen y te anuncien los planes que el Señor todopoderoso tiene contra Egipto?" 
Isaiah19:13 Los jefes de Soan son tontos; los jefes de Menfis se dejaron engañar, y los jefes de las provincias han llevado a Egipto por un camino falso." 
Isaiah19:14 El Señor ha puesto en ellos un espíritu de confusión; ellos llevan a Egipto por camino falso en todo lo que hace, como un borracho que vomita y pierde el equilibrio." 
Isaiah19:15 Y nadie, sea cabeza o cola, palmera o junco, podrá hacer nada por Egipto." 
Isaiah19:16 Aquel día, los egipcios parecerán mujeres; se llenarán de miedo y espanto cuando vean que el Señor todopoderoso levanta su mano contra ellos." 
Isaiah19:17 Los egipcios sentirán terror ante Judá. Con solo recordar su nombre, se llenarán de espanto por los planes que el Señor todopoderoso tiene contra Egipto." 
Isaiah19:18 Aquel día habrá en Egipto cinco ciudades que hablarán hebreo y jurarán fidelidad al Señor todopoderoso. Una de ellas se llamará Ciudad del Sol. 
Isaiah19:19 Aquel día, en pleno Egipto, habrá un altar dedicado al Señor, y cerca de su frontera se levantará una piedra en honor del Señor." 
Isaiah19:20 Servirá de señal, para que se recuerde al Señor todopoderoso en el país de Egipto. Cuando griten al Señor pidiendo ayuda contra quienes los oprimen, él les enviará un libertador, para que los defienda y los salve." 
Isaiah19:21 El Señor se dará a conocer a los egipcios, y ellos reconocerán al Señor, le darán culto y le ofrecerán sacrificios y ofrendas. Harán promesas al Señor, y las cumplirán." 
Isaiah19:22 El Señor herirá a Egipto, pero después lo sanará. Ellos se volverán al Señor, y él se compadecerá de ellos y los sanará." 
Isaiah19:23 Aquel día habrá un camino ancho desde Egipto hasta Asiria. Los asirios podrán llegar hasta Egipto y los egipcios hasta Asiria, y los egipcios y los asirios adorarán juntos al Señor." 
Isaiah19:24 Aquel día Israel se colocará a la par con Egipto y Asiria, y será una bendición en medio de la tierra." 
Isaiah19:25 El Señor todopoderoso los bendecirá, diciendo: “Yo bendigo a Egipto, mi pueblo, a Asiria, obra de mis manos, y a Israel, mi propiedad.”" 
Isaiah20:1 En cierta ocasión, el rey Sargón de Asiria envió a un alto oficial a la ciudad de Asdod, y el oficial atacó a la ciudad y la conquistó." 
Isaiah20:2 Por aquel tiempo habló el Señor por medio de Isaías, hijo de Amós, y le dijo: “Quítate esa ropa áspera que llevas puesta y el calzado que llevas en los pies.” Isaías lo hizo así, y se quedó descalzo y medio desnudo." 
Isaiah20:3 Entonces dijo el Señor: “Mi siervo Isaías ha estado descalzo y medio desnudo durante tres años, como señal y anuncio para Egipto y Etiopía." 
Isaiah20:4 Así también el rey de Asiria llevará al destierro a los egipcios y a los etíopes, sean viejos o jóvenes, descalzos y desnudos, con las nalgas al aire para su vergüenza." 
Isaiah20:5 La gente se llenará de miedo y sentirá vergüenza de Etiopía, que era su esperanza, y de Egipto, que era su orgullo." 
Isaiah20:6 En ese tiempo dirán todos los que viven en aquella costa: ‘Mirad en qué vino a parar el que era nuestra esperanza, al que acudíamos a pedir auxilio para que nos librase del rey de Asiria. ¿Cómo vamos a salvarnos ahora?’ ”" 
Isaiah21:1 Profecía acerca del desierto: Como huracanes que avanzan por el sur, vienen del desierto, lugar espantoso." 
Isaiah21:2 Terrible es la visión que Dios me ha mostrado: el traidor traiciona, el destructor destruye. ¡Levántate, Elam! ¡Medos, al asalto! ¡No permito más quejas!" 
Isaiah21:3 Mi cuerpo se estremece, me retuerzo de dolor como mujer de parto, la angustia no me deja oir, el terror me impide ver." 
Isaiah21:4 Tengo la mente confundida, me estremezco de terror. El fresco del atardecer, que tanto me gustaba, se ha vuelto para mí algo terrible." 
Isaiah21:5 La mesa ya está puesta, tendidas las alfombras, el banquete ha comenzado. ¡En pie, capitanes: sacad brillo a los escudos!" 
Isaiah21:6 Porque el Señor me ha dicho: “Ve y coloca un centinela que dé aviso de todo cuanto vea. 
Isaiah21:7 Si ve carros tirados por parejas de caballos, o gente montada en asnos o camellos, que mire con mucha atención.”" 
Isaiah21:8 Y el que vigilaba gritó: “En mi puesto, Señor, permanezco todo el día, y noche tras noche me mantengo vigilante." 
Isaiah21:9 Y veo venir un carro tirado por un par de caballos.” Alguien dijo entonces: “¡Cayó, cayó Babilonia! Todas las estatuas de sus dioses quedaron por el suelo hechas pedazos.”" 
Isaiah21:10 Pueblo mío, pisoteado como el trigo, yo te anuncio lo que escuché del Señor todopoderoso, el Dios de Israel." 
Isaiah21:11 Profecía contra Edom: Alguien me grita desde Seír: “Centinela, ¿qué horas de la noche son? Centinela, ¿qué horas de la noche son?”" 
Isaiah21:12 Y el centinela responde: “Ya viene la mañana, pero también la noche. Si queréis preguntar, preguntad, y volved otra vez.”" 
Isaiah21:13 Profecía en el desierto: Caravanas de Dedán, que pasáis la noche en los matorrales del desierto," 
Isaiah21:14 salid al encuentro del que tiene sed y ofrecedle agua. Habitantes del país de Temá, salid al paso del que huye y ofrecedle alimento." 
Isaiah21:15 Porque huyen de la espada, de la espada afilada, del arco listo para disparar y del furor de la batalla." 
Isaiah21:16 El Señor me dijo: “Dentro de un año, tal como lo cuenta un obrero que vive de su salario, se habrá acabado toda la grandeza de Quedar." 
Isaiah21:17 ¡Pocos serán los arcos que les queden a los guerreros de Quedar!” El Señor, el Dios de Israel, lo ha dicho." 
Isaiah22:1 Profecía acerca del valle de la visión: ¿Qué pasa, que todos suben a las azoteas?" 
Isaiah22:2 Ciudad llena de alboroto y bulla, ciudad amiga de las diversiones, tus muertos no cayeron a filo de espada, no murieron en la guerra;" 
Isaiah22:3 tus jefes salieron todos corriendo, y al huir de los arcos, los apresaron. Tus hombres más valientes huyeron lejos, pero los apresaron." 
Isaiah22:4 Por eso dije: Apartaos de mí, que quiero llorar con amargura; no tratéis de consolarme de la catástrofe de mi pueblo." 
Isaiah22:5 Porque el Señor todopoderoso ha decretado que llegue un día de pánico, de destrucción y aturdimiento en el valle de la visión. Están derribando las murallas; llegan los gritos hasta las montañas." 
Isaiah22:6 Los elamitas prepararon ya sus flechas, y están montados en sus carros y caballos; los de Quir sacaron sus escudos." 
Isaiah22:7 Tus valles más hermosos están llenos de carros, y la caballería ataca la puerta de la ciudad." 
Isaiah22:8 La defensa de Judá quedó desamparada. Aquel día os fijasteis en el depósito de armas de la Casa del Bosque," 
Isaiah22:9 visteis las muchas grietas que había en la Ciudad de David y llenasteis de agua el estanque inferior; 
Isaiah22:10 inspeccionasteis las casas de Jerusalén y derribasteis algunas para reforzar la muralla. 
Isaiah22:11 Entre las dos murallas hicisteis una cisterna para el agua del estanque viejo. Pero no os fijasteis en quien hizo todo aquello, en quien desde hace mucho tiempo lo preparó." 
Isaiah22:12 Aquel día el Señor todopoderoso os invitó a llorar y a lamentaros, a raparos la cabeza y a poneros ropas ásperas en señal de dolor." 
Isaiah22:13 Pero lo que hay es diversión y alegría, matar vacas y ovejas, comer carne y beber vino. “Comamos y bebamos, que mañana moriremos” –se dice." 
Isaiah22:14 Y el Señor todopoderoso se me apareció y me aseguró al oído: “No voy a perdonaros este pecado; antes de eso, moriréis.” Son palabras del Señor todopoderoso." 
Isaiah22:15 El Señor todopoderoso me dijo: “Ve a ver a Sebná, mayordomo de palacio, y dile:" 
Isaiah22:16 ‘¿Qué negocio tienes aquí, o quién te dio el derecho de construirte aquí un sepulcro, de hacerte una tumba en la parte alta y cavarte en la roca un lugar de reposo?" 
Isaiah22:17 El Señor te va a arrojar muy lejos, como lo hace un hombre robusto. Te agarrará con fuerza," 
Isaiah22:18 te hará rodar como una pelota y te arrojará a una tierra inmensa. Allá morirás, allá pararán los carros que eran tu gloria, y serás la vergüenza del palacio de tu señor." 
Isaiah22:19 Yo te quitaré de tu puesto, te retiraré de tu oficio." 
Isaiah22:20 ‘Aquel día llamaré a mi siervo, a Eliaquim, hijo de Hilquías;" 
Isaiah22:21 lo vestiré con tu túnica, le pondré tu cinturón de honor y le daré tu autoridad. Será como un padre para los habitantes de Jerusalén y para el pueblo de Judá." 
Isaiah22:22 En sus hombros pondré la llave de la casa de David; nadie podrá cerrar lo que él abra ni abrir lo que él cierre. 
Isaiah22:23 Y será como un trono de honor para la familia de su padre. Yo haré que quede firme en su lugar, como si fuera un clavo." 
Isaiah22:24 En él se podrá colgar todo lo que haya de valioso en la familia de su padre y de toda su descendencia, toda clase de vajilla pequeña, desde copas hasta jarros." 
Isaiah22:25 ‘Aquel día cederá el clavo que estaba clavado firmemente en su lugar; será arrancado y se caerá, y todas las cosas que de él estaban colgadas, se romperán.’ ” Lo afirma el Señor todopoderoso." 
Isaiah23:1 Profecía contra Tiro: Las naves de Tarsis están gimiendo porque el puerto ha sido destruido. El puerto a donde se llegaba de Chipre ha sido arrasado. 
Isaiah23:2 La gente de Tiro y los comerciantes de Sidón guardan silencio. Sus agentes atravesaban el mar 
Isaiah23:3 y sus aguas inmensas. Sacaban sus ganancias del grano de Sihor, de las cosechas del Nilo, y comerciaban con las naciones." 
Isaiah23:4 Llénate de vergüenza, Sidón, fortaleza del mar, pues tendrás que decir: “Ya no tengo dolores de parto, ya no doy a luz. Ya no tengo hijos que criar ni hijas que educar.”" 
Isaiah23:5 Cuando llegue la noticia a los egipcios, se llenarán de angustia por lo que le pasó a Tiro." 
Isaiah23:6 Dirán: “Marchaos a Tarsis, poneos a gemir, habitantes de la costa.”" 
Isaiah23:7 ¿Esta es la ciudad de origen tan antiguo y tan amiga de las diversiones? ¿Esta es la que viajaba para establecerse en lejanas regiones? 
Isaiah23:8 ¿Quién decretó esto contra Tiro, la ciudad real, cuyos comerciantes eran príncipes y sus negociantes los más poderosos de la tierra?" 
Isaiah23:9 El Señor todopoderoso lo decretó para humillar todo orgullo y dejar por el suelo a todos los poderosos de la tierra. 
Isaiah23:10 Pueblo de Tarsis, ponte a cultivar la tierra, que el astillero ya no existe." 
Isaiah23:11 El Señor extendió su mano sobre el mar, hizo temblar a las naciones y mandó destruir las fortificaciones de Canaán." 
Isaiah23:12 Y dijo a Sidón: “Déjate de diversiones, muchacha violada. Aunque resuelvas pasar hasta Chipre, tampoco allí encontrarás descanso.”" 
Isaiah23:13 Mirad esta tierra, tierra destinada a naves. Los caldeos levantaron torres y demolieron los palacios de Sidón, los convirtieron en ruinas. Ellos fueron los culpables, no Asiria." 
Isaiah23:14 Poneos a gemir, naves de Tarsis, porque vuestra fortaleza ha sido destruida." 
Isaiah23:15 En aquel tiempo, Tiro será echada en olvido durante setenta años, el tiempo de la vida de un rey. Al cabo de los setenta años se le aplicará a Tiro lo que dice aquella canción de la prostituta:" 
Isaiah23:16 “Prostituta olvidada, toma tu arpa, recorre la ciudad, toca buena música y entona muchos cantos, a ver si se acuerdan de ti.”" 
Isaiah23:17 Al cabo de setenta años, el Señor volverá a ocuparse de Tiro. Ella volverá a alquilarse y se prostituirá con todos los países de la tierra." 
Isaiah23:18 Pero las ganancias de su comercio serán consagradas al Señor; no serán guardadas ni almacenadas, sino que serán dadas a los que sirven al Señor, para que compren alimentos en abundancia y vestidos finos." 
Isaiah24:1 Mirad, el Señor va a arrasar la tierra, va a devastarla y trastornarla, y dispersará a sus habitantes." 
Isaiah24:2 Y será igual para el sacerdote y el pueblo, para el amo y el esclavo, para el ama y la esclava, para el que compra y el que vende, para el que presta y el que recibe prestado, para el deudor y el acreedor." 
Isaiah24:3 La tierra será totalmente arrasada, totalmente saqueada. Porque esto es lo que ha dicho el Señor." 
Isaiah24:4 La tierra se seca y se marchita, el mundo entero se reseca, se marchita, y el cielo y la tierra se llenan de tristeza." 
Isaiah24:5 La tierra ha sido profanada por sus habitantes, porque han dejado de cumplir las leyes, han desobedecido los mandatos, han violado el pacto eterno." 
Isaiah24:6 Por eso, una maldición ha acabado con la tierra y sus habitantes sufren el castigo. Por eso, los habitantes de la tierra han disminuido y queda ya poca gente." 
Isaiah24:7 El vino escasea, las vides enferman, quienes vivían alegres se llenan de tristeza." 
Isaiah24:8 Se terminó la alegría de los tambores y del arpa, se calló el bullicio de los amigos de la diversión." 
Isaiah24:9 No más beber vino al son de las canciones; las bebidas se volverán amargas para los bebedores. 
Isaiah24:10 La ciudad del desorden está en ruinas, no se puede entrar en ninguna casa." 
Isaiah24:11 La gente llora en las calles por la escasez de vino; toda la alegría se ha apagado, ha quedado desterrada de la tierra." 
Isaiah24:12 La ciudad está en ruinas, la puerta quedó hecha pedazos." 
Isaiah24:13 Así será en todas las naciones de la tierra: como cuando se hacen caer a golpes las aceitunas, o cuando se rebuscan las uvas una vez terminada la cosecha." 
Isaiah24:14 Los sobrevivientes gritarán llenos de alegría, levantarán la voz desde occidente al ver la majestad del Señor." 
Isaiah24:15 También en oriente y en los países del mar darán gloria al Señor, el Dios de Israel." 
Isaiah24:16 Desde el extremo de la tierra los hemos oído cantar: “¡Honor al justo!” Pero yo dije: ¡Ay, qué miseria, qué miseria! ¡Los traidores cometen una vil traición!" 
Isaiah24:17 Los habitantes de la tierra serán como animales perseguidos por los cazadores o en peligro de caer en un hoyo o una trampa. 
Isaiah24:18 El que escape de los cazadores caerá en el hoyo, y el que salga del hoyo caerá en la trampa. Un diluvio vendrá del cielo y temblarán los cimientos de la tierra." 
Isaiah24:19 La tierra temblará de un modo terrible; se sacudirá, se hará pedazos." 
Isaiah24:20 Se tambaleará como un borracho, temblará como una débil choza. Sus pecados pesan tanto sobre ella, que caerá y no volverá a levantarse." 
Isaiah24:21 Aquel día, el Señor castigará a los poderes celestiales y a los reyes de la tierra;" 
Isaiah24:22 los reunirá, los encerrará en un calabozo, los tendrá encarcelados, y después de mucho tiempo los castigará." 
Isaiah24:23 Cuando el Señor todopoderoso actúe como rey en el monte Sión, en Jerusalén, el sol y la luna se oscurecerán y los jefes de su pueblo verán la gloria del Señor." 
Isaiah25:1 Señor, tú eres mi Dios. Yo te alabo y bendigo tu nombre porque has realizado tus planes admirables, fieles y seguros desde tiempos antiguos." 
Isaiah25:2 Has convertido las ciudades en montones de piedras, las ciudades fortificadas, en ruinas; destruiste los palacios de los enemigos y jamás serán reconstruidos." 
Isaiah25:3 Por eso un pueblo violento te honra, las ciudades de gente cruel te temen." 
Isaiah25:4 Porque tú has sido refugio para el pobre, protector para el necesitado en su aflicción, refugio contra la tempestad, sombra contra el calor. El aliento de los hombres crueles es como una tempestad de invierno," 
Isaiah25:5 o como el calor en tierra seca. Tú dominas el tumulto de los enemigos como calmas el calor con la sombra de una nube. Tú obligas a los hombres crueles a guardar silencio. 
Isaiah25:6 En el monte Sión, el Señor todopoderoso preparará para todas las naciones un banquete con ricos manjares y vinos añejos, con deliciosas comidas y los más puros vinos." 
Isaiah25:7 En este monte destruirá el Señor el velo que cubría a todos los pueblos, el manto que envolvía a todas las naciones." 
Isaiah25:8 El Señor destruirá la muerte para siempre, secará las lágrimas de los ojos de todos y hará desaparecer en toda la tierra la deshonra de su pueblo. El Señor lo ha dicho." 
Isaiah25:9 Aquel día se dirá: “Este es nuestro Dios; en él confiamos y él nos salvó. Alegrémonos, gocémonos, él nos ha salvado.”" 
Isaiah25:10 La mano del Señor protegerá al monte Sión, mientras que a Moab la pisoteará como se pisotea la paja en un basurero." 
Isaiah25:11 Moab extenderá sus brazos como los extiende un nadador, pero con cada movimiento se hundirá más su altanería." 
Isaiah25:12 El Señor hará caer sus altas y fuertes murallas; las derribará, las dejará tiradas por el suelo." 
Isaiah26:1 Aquel día se cantará este canto en la tierra de Judá: “Tenemos una ciudad fuerte. Para salvarnos levantó el Señor murallas y fortificaciones. 
Isaiah26:2 Abrid las puertas para que pase una nación justa que se mantiene fiel. 
Isaiah26:3 Señor, tú conservas en paz a los de carácter firme, porque confían en ti." 
Isaiah26:4 Confiad siempre en el Señor, porque él es refugio eterno." 
Isaiah26:5 Él hace caer a los orgullosos y humilla a la ciudad soberbia derribándola hasta el suelo," 
Isaiah26:6 para que los humildes y los pobres la pisoteen con sus pies.” 
Isaiah26:7 El camino de los justos es recto; tú, Señor, allanas su camino." 
Isaiah26:8 Nosotros también nos sentimos seguros en el camino señalado por tus leyes, Señor. Lo que nuestro corazón desea es pensar en ti." 
Isaiah26:9 De todo corazón suspiro por ti en la noche; desde lo profundo de mi ser te busco. Cuando tú juzgues la tierra, los hombres aprenderán lo que es justicia." 
Isaiah26:10 Aunque tengas compasión de los malos, ellos no aprenderán a ser rectos; son perversos en tierra de gente honrada y no tienen en cuenta la grandeza del Señor." 
Isaiah26:11 Señor, tienes el castigo preparado, pero no quieren darse cuenta; cuando vean tu ardiente amor por tu pueblo, quedarán en ridículo. ¡Ojalá que el fuego de tu ira los devore!" 
Isaiah26:12 Señor, tú nos concedes bienestar; eres tú, en verdad, quien realizas todas nuestras obras." 
Isaiah26:13 Señor y Dios nuestro, otros señores han sido nuestros amos, pero tan solo a ti reconocemos por Señor." 
Isaiah26:14 Ellos están muertos y no volverán a vivir; no son sino sombras que no volverán a levantarse; pues los has castigado, los has destruido, has acabado con todo recuerdo de ellos." 
Isaiah26:15 Tú hiciste crecer la nación, Señor; la hiciste crecer para gloria tuya, extendiste todas las fronteras del país." 
Isaiah26:16 En la aflicción te buscamos, Señor, cuando nos corriges con un simple murmullo." 
Isaiah26:17 Delante de ti estábamos, Señor, como cuando a una mujer encinta se le acerca el momento del parto y se retuerce y grita de dolor." 
Isaiah26:18 Concebimos, sentimos los dolores del parto y dimos a luz, pero no era más que viento. No hemos traído la salvación al país ni va a nacer más gente que pueble el mundo." 
Isaiah26:19 Pero tus muertos sí volverán a vivir; sus cadáveres resucitarán. Los que duermen en la tierra se despertarán y darán gritos de alegría. Porque tú envías tu luz como rocío, y los muertos volverán a nacer de la tierra." 
Isaiah26:20 Ve, pueblo mío, entra en tu casa y cierra las puertas detrás de ti. Escóndete un poco, hasta que pase la ira del Señor." 
Isaiah26:21 Porque el Señor va a salir de su palacio para castigar por sus pecados a los habitantes de la tierra; y la tierra no ocultará más a sus víctimas, sino que dejará ver los crímenes cometidos en ella." 
Isaiah27:1 Aquel día, el Señor castigará con su espada terrible, inmensa, poderosa, a Leviatán, la serpiente enroscada, a Leviatán, la serpiente tortuosa, y matará al dragón que está en el mar." 
Isaiah27:2 Aquel día el Señor dirá: “Cantad a la viña deliciosa. 
Isaiah27:3 Yo, el Señor, soy quien la cuido y la riego con frecuencia. La cuido día y noche, para que no sufra ningún daño." 
Isaiah27:4 No estoy enojado con ella. Si tuviera espinos y maleza, saldría a hacerles la guerra y los quemaría por completo." 
Isaiah27:5 Si quiere que yo la proteja, que haga las paces conmigo; sí, que haga las paces conmigo.”" 
Isaiah27:6 En el futuro, el pueblo de Jacob echará raíces; Israel retoñará, florecerá y llenará el mundo con sus frutos." 
Isaiah27:7 Dios no ha castigado a Israel como castigó a sus opresores, ni ha dado muerte a Israel como dio muerte a sus asesinos." 
Isaiah27:8 Dios castigó a su pueblo mandándolo al destierro; lo expulsó con su soplo terrible, como cuando sopla el viento del este." 
Isaiah27:9 Pero perdonará el pecado de Jacob y borrará sus faltas, a condición de que haga polvo todos sus altares paganos como si triturase piedra de cal, y que no queden más troncos sagrados ni altares de incienso en honor de los dioses." 
Isaiah27:10 La ciudad fortificada quedó en ruinas, como casa abandonada, como desierto sin gente. Es un lugar donde pace el ganado, donde come las ramas y se echa a descansar." 
Isaiah27:11 Las ramas de un árbol se quiebran cuando se secan; entonces las mujeres las recogen y hacen fuego con ellas. Es un pueblo sin inteligencia. Por eso su Creador, el que lo hizo, no le tendrá compasión ni misericordia." 
Isaiah27:12 Aquel día, el Señor actuará desde el Éufrates hasta el río de Egipto, como quien trilla las espigas; pero vosotros, israelitas, seréis recogidos uno por uno." 
Isaiah27:13 Aquel día se tocará la gran trompeta, y los que estaban perdidos en Asiria, lo mismo que los desterrados en Egipto, vendrán a adorar al Señor en Jerusalén, en el monte santo." 
Isaiah28:1 ¡Ay de Samaria, orgullo y corona de Efraín, ese pueblo borracho; adorno glorioso de flores marchitas, que se alza por encima del fértil valle; ciudad de gente dominada por el vino!" 
Isaiah28:2 El Señor tiene reservado un hombre fuerte, poderoso como tormenta de granizo, como tempestad destructora, como lluvia torrencial, como terrible inundación. Con la mano echará por tierra," 
Isaiah28:3 y con los pies aplastará a la que es orgullo y corona de ese pueblo borracho de Efraín. 
Isaiah28:4 Y el adorno glorioso de flores marchitas que se alza por encima del fértil valle, será como los primeros higos de la temporada, que en cuanto alguien los ve y los tiene a mano, se los come." 
Isaiah28:5 Aquel día, el Señor todopoderoso será una corona gloriosa, un adorno magnífico para los que queden de su pueblo," 
Isaiah28:6 e inspirará justicia a los jueces en el tribunal y valor a los soldados que defiendan la ciudad. 
Isaiah28:7 También hay otros que se tambalean por el vino y dan traspiés por el licor: sacerdotes y profetas se tambalean por el licor, se atontan con el vino; dan traspiés por el licor, se tambalean al tener visiones y están borrachos al dictar sentencia." 
Isaiah28:8 Todas las mesas están llenas de vómito asqueroso, y no hay un solo lugar limpio." 
Isaiah28:9 Hablan de mí y dicen: “¡Venir a darnos lecciones a nosotros, a enseñarnos lo que Dios ha revelado! ¡Como si fuéramos niños pequeños" 
Isaiah28:10 que apenas estuvieran aprendiendo a leer: ba be bi bo bu!” 
Isaiah28:11 Pues bien, si no hacen caso, será en lenguaje enredado, en idioma extraño, como Dios hablará a este pueblo." 
Isaiah28:12 Ya él les había dicho antes: “Aquí está la calma, aquí está el descanso. Que descanse el fatigado.” Pero no quisieron hacerle caso." 
Isaiah28:13 Por eso, el Señor les hablará como si fueran niños chiquitos que estuvieran aprendiendo a leer. Y así, al caminar, caerán de espaldas, se herirán, caerán en la trampa, quedarán atrapados." 
Isaiah28:14 Escuchad, pues, la palabra del Señor, hombres insolentes que gobernáis a este pueblo de Jerusalén." 
Isaiah28:15 Vosotros decís: “Hemos hecho un pacto con la muerte, un contrato con el reino de los muertos, para que cuando venga la terrible calamidad, no nos alcance; hemos buscado refugio en las mentiras, protección en el engaño.”" 
Isaiah28:16 Por eso, el Señor dice: “Voy a poner en Sión una piedra, una piedra escogida y muy valiosa, que será la piedra principal y servirá de fundamento. El que tenga confianza podrá estar tranquilo." 
Isaiah28:17 En esa construcción usaré por plomada la justicia y por nivel la rectitud.” El refugio que habíais buscado en las mentiras lo destruirá el granizo, y el agua arrasará vuestro lugar de protección." 
Isaiah28:18 Vuestro pacto con la muerte será anulado y vuestro contrato con el reino de los muertos quedará sin valor. Vendrá la terrible calamidad, y os aplastará." 
Isaiah28:19 Cada vez que venga, os arrastrará. Vendrá mañana tras mañana, de día y de noche. Solo oir la noticia os hará temblar." 
Isaiah28:20 Será como acostarse en una cama estrecha y abrigarse con una manta corta. 
Isaiah28:21 El Señor actuará como en el monte Perasim, intervendrá como en el valle de Gabaón para realizar su acción, por extraña que parezca, para llevar a cabo su obra, su obra misteriosa." 
Isaiah28:22 Así pues, ¡no más insolencia!, no sea que vuestras cadenas se os aprieten más; porque he oído que el Señor todopoderoso ha decretado la destrucción de todo el país." 
Isaiah28:23 Poned atención, escuchad lo que digo, oíd con cuidado mis palabras:" 
Isaiah28:24 Cuando un labrador va a sembrar, no se pasa todo el tiempo arando, rompiendo o rastrillando el terreno." 
Isaiah28:25 ¿No es verdad que, después de haberlo aplanado, esparce semillas de eneldo o comino, y que luego siembra trigo en hileras, y que en los bordes siembra cebada y centeno?" 
Isaiah28:26 Dios le enseña cómo debe hacerlo. 
Isaiah28:27 Porque el eneldo no se trilla, ni se hace rodar sobre el comino una carreta; sino que el eneldo se sacude con un palo y el comino con una vara." 
Isaiah28:28 El trigo se trilla, sí, pero no sin parar; se hacen pasar las ruedas de la carreta y se separa el grano, pero sin machacarlo." 
Isaiah28:29 Así también hace sus planes el Señor todopoderoso. Él tiene planes admirables y los lleva a cabo con gran sabiduría. 
Isaiah29:1 ¡Ay de Ariel, Ariel, la ciudad donde acampó David! Que pasen algunos años siguiendo su curso las fiestas," 
Isaiah29:2 y yo pondré a Ariel en apuros, y habrá llanto y gemidos. La ciudad será para mí realmente como Ariel." 
Isaiah29:3 Enviaré mi ejército para que te rodee, pondré un cerco de fortalezas en tu derredor y levantaré trincheras para atacarte." 
Isaiah29:4 Quedarás humillada, tendida en el suelo; tu voz parecerá la de un fantasma; tus palabras sonarán como un susurro." 
Isaiah29:5 Pero de pronto, en un instante, el Señor todopoderoso castigará a tus enemigos con truenos, terremotos, gran estruendo, tormenta, tempestad e incendios destructores. Tus innumerables enemigos quedarán hechos polvo fino; tus muchos perseguidores serán arrastrados como paja." 
Isaiah29:6 , 
Isaiah29:7 Todos esos pueblos incontables que hacen la guerra a Ariel, todos los que la combaten y atacan sus fortificaciones, los mismos que la oprimen serán como un sueño o una visión nocturna." 
Isaiah29:8 Será como cuando un hambriento sueña y cree que está comiendo, pero luego se despierta con el estómago vacío; o como cuando un sediento sueña y cree que está bebiendo, pero luego se despierta sediento y reseca la garganta. Así sucederá con todos esos innumerables pueblos que atacan el monte Sión." 
Isaiah29:9 ¡Seguid siendo estúpidos! ¡Seguid siendo ciegos, sin ver nada! ¡Seguid tambaleándoos como borrachos, aunque no hayáis tomado bebidas embriagadoras!" 
Isaiah29:10 Pues el Señor ha enviado sobre vosotros un sueño profundo. Los profetas son los ojos del pueblo, pero el Señor los ha cubierto con un velo." 
Isaiah29:11 Toda visión se ha convertido para vosotros en algo así como lo escrito en un pliego enrollado y sellado. Si se le da a uno que sabe leer y se le dice: “Lee esto”, él responderá: “No puedo, porque está sellado.”" 
Isaiah29:12 Y si se le da a uno que no sabe leer y se le dice: “Lee esto”, él responderá: “No sé leer.”" 
Isaiah29:13 El Señor me dijo: “Este pueblo me sirve de palabra y me honra de labios afuera, pero su corazón está lejos de mí, y el culto que me rinde es invento de hombres y cosas aprendidas de memoria." 
Isaiah29:14 Por eso, con prodigios y milagros dejaré otra vez maravillado a este pueblo. La sabiduría de sus sabios y la inteligencia de sus inteligentes desaparecerán.”" 
Isaiah29:15 ¡Ay de aquellos que se esconden del Señor para ocultar sus planes; que hacen sus maldades en la sombra y dicen: “Nadie nos ve. Nadie se da cuenta”! 
Isaiah29:16 ¡Qué modo de pervertir las cosas! Como si el barro fuera igual a aquel que lo trabaja. Un objeto no va a decir al que lo hizo: “Tú no me hiciste”, ni una pieza de barro al que la fabrica: “No sabes lo que estás haciendo.”" 
Isaiah29:17 Dentro de poco tiempo, el bosque se convertirá en campos de cultivo, y los campos de cultivo parecerán un bosque." 
Isaiah29:18 Aquel día los sordos podrán oir cuando alguien les lea, y los ciegos podrán ver, libres de oscuridad y de tinieblas." 
Isaiah29:19 Los humildes volverán a alegrarse en el Señor; los más pobres se gozarán en el Dios Santo de Israel. 
Isaiah29:20 Se acabarán los insolentes, dejarán de existir los arrogantes y desaparecerán los que solo piensan en hacer el mal," 
Isaiah29:21 esos que acusan de crímenes a otros, y ponen trampas al juez, y con engaños niegan justicia al inocente." 
Isaiah29:22 Por eso, el Señor, el Dios de Israel, el que rescató a Abraham, dice: “De ahora en adelante, Jacob no sentirá vergüenza ni su rostro se enrojecerá," 
Isaiah29:23 porque cuando sus descendientes vean lo que he hecho en su pueblo, reconocerán mi santidad y me temerán a mí, el Dios Santo de Israel." 
Isaiah29:24 Los que estaban confundidos aprenderán a ser sabios, y los murmuradores aceptarán las enseñanzas.”" 
Isaiah30:1 El Señor afirma: “¡Ay de los hijos rebeldes, que hacen planes sin contar conmigo y preparan proyectos que yo no les inspiro, de manera que amontonan pecado sobre pecado!" 
Isaiah30:2 Se van a toda prisa a Egipto, y a mí no me consultan; buscan apoyo bajo la protección del faraón, se refugian a la sombra de Egipto." 
Isaiah30:3 Pero la protección del faraón los defraudará, y el refugio a la sombra de Egipto será su humillación." 
Isaiah30:4 Aunque hayáis enviado embajadores hasta las ciudades de Soan y de Hanés," 
Isaiah30:5 todos quedaréis defraudados por esa nación inútil que no os trae ayuda ni provecho, sino solo desilusión y desgracia.”" 
Isaiah30:6 Profecía acerca de los animales del Négueb: Por territorio lleno de peligros, habitado por leones que rugen y por víboras y dragones voladores, llevan sus tesoros y riquezas a lomos de burro y de camello a Egipto, pueblo inútil," 
Isaiah30:7 impotente, incapaz de ayudar. Por eso le he puesto este nombre: “Monstruo que ruge y no hace nada”." 
Isaiah30:8 Ven ahora y escríbelo en una tabla; ponlo en una inscripción que quede ahí para el futuro, como testimonio eterno." 
Isaiah30:9 Esta gente es un pueblo rebelde, infiel, que no quiere escuchar las enseñanzas del Señor." 
Isaiah30:10 A los videntes dicen: “No tengáis visiones”, y a los profetas: “No nos contéis revelaciones verdaderas, sino habladnos palabras suaves y no nos quitéis nuestras ilusiones." 
Isaiah30:11 Apartaos del camino, desviaos del sendero recto, no nos pongáis delante al Dios Santo de Israel.”" 
Isaiah30:12 Por eso, el Dios Santo de Israel dice: “Vosotros rechazáis esta advertencia, confiáis en la violencia y la maldad y os apoyáis en ellas;" 
Isaiah30:13 por eso, sois culpables. Parecéis un alto muro agrietado que, cuando menos se piensa, se derrumba;" 
Isaiah30:14 seréis destruidos como un jarrón de barro, que se quiebra tan completamente que no queda entre sus pedazos ni uno que sirva para recoger las brasas del fogón o sacar agua de un pozo.”" 
Isaiah30:15 El Señor, el Dios Santo de Israel, dice: “Volved, quedad tranquilos y estaréis a salvo. En la tranquilidad y la confianza estará vuestra fuerza.” Pero vosotros no quisisteis," 
Isaiah30:16 antes bien, dijisteis: “No, sino que huiremos a caballo.” Bueno, así tendréis que huir. También dijisteis: “Montaremos en carros veloces.” Bueno, veloces serán los que os persigan." 
Isaiah30:17 Mil huirán amenazados por un solo hombre, y todos vosotros huiréis amenazados por cinco, hasta que queden tan pocos como queda un palo en la cumbre de un monte o una señal levantada sobre una colina." 
Isaiah30:18 Pero el Señor os espera para tener compasión de vosotros; él está ansioso por mostraros su amor, porque el Señor es un Dios de justicia. ¡Dichosos todos los que esperan en él!" 
Isaiah30:19 Pueblo de Sión, que vives en Jerusalén: ya no llorarás más. El Señor tendrá compasión de ti al oir que gritas pidiendo ayuda; y apenas te oiga, te responderá." 
Isaiah30:20 Y aunque el Señor te dé el pan del sufrimiento y el agua de la aflicción, él, que es tu maestro, no se esconderá más. Con tus propios ojos le verás." 
Isaiah30:21 Y si te desvías a la derecha o a la izquierda, oirás una voz detrás de ti, que te dirá: “Por aquí es el camino, id por aquí.”" 
Isaiah30:22 Y despreciarás como cosas impuras tus imágenes de plata y tus ídolos recubiertos de oro. Los rechazarás como algo impuro y los considerarás basura. 
Isaiah30:23 El Señor te dará lluvia para la semilla que siembres en la tierra, y la tierra producirá trigo abundante y fértil. Aquel día tu ganado tendrá lugar en abundancia para pastar." 
Isaiah30:24 Hasta los bueyes y los burros que trabajan en tus campos tendrán para comer el mejor y más exquisito forraje. 
Isaiah30:25 Cuando llegue el día de la gran matanza y caigan las fortalezas, habrá ríos y torrentes de agua en todas las altas montañas y en las colinas elevadas." 
Isaiah30:26 El Señor curará y vendará las heridas de su pueblo. Entonces la luna alumbrará como el sol, y la luz del sol será siete veces más brillante, como la luz de siete soles juntos." 
Isaiah30:27 Mirad, el Señor en persona viene de lejos; su furor está ardiendo con espesa humareda, sus labios están llenos de ira, su lengua es como fuego destructor," 
Isaiah30:28 su aliento, como un río desbordado que llega hasta el cuello. Él viene a poner un yugo a las naciones para llevarlas a la ruina, a poner un freno en la boca de los pueblos para hacerlos extraviar." 
Isaiah30:29 Para vosotros, en cambio, habrá cantos, como en noche de fiesta sagrada; vuestro corazón estará alegre, como el de quien camina al son de la flauta para ir al monte del Señor, al refugio de Israel." 
Isaiah30:30 El Señor dejará oir su voz majestuosa y mostrará su poder, que actuará con ira terrible, con las llamas de un fuego devorador, con rayos, aguacero y granizo." 
Isaiah30:31 Al oir la voz del Señor y recibir su castigo, Asiria se llenará de terror," 
Isaiah30:32 y a cada golpe que descargue el Señor sobre ella, sonarán tambores y arpas. El Señor le hará una guerra terrible." 
Isaiah30:33 Desde hace mucho tiempo está preparado para Asiria y para su rey el lugar del tormento, ancho y profundo, una hoguera encendida con leña abundante. La encenderá el soplo del Señor como un torrente de azufre." 
Isaiah31:1 ¡Ay de los que van a Egipto a buscar ayuda, de los que confían en los caballos, de los que ponen su confianza en que tienen muchos carros y en que es muy numerosa su caballería, y no vuelven la vista al Dios Santo de Israel, no buscan al Señor!" 
Isaiah31:2 Pero él también es hábil y sabe causar desgracias, y cuando dice una cosa, no se vuelve atrás. Él actuará contra la gente malvada, contra los que ayudan a los malhechores." 
Isaiah31:3 Los egipcios son hombres, no dioses; sus caballos son de carne, no espíritus. El Señor extenderá su mano para castigarlos, y tanto el protector como el protegido caerán; todos perecerán a la vez." 
Isaiah31:4 El Señor me dijo: “Así como el león que ha matado una oveja no se deja asustar por los pastores, aunque todos ellos se reúnan y traten de asustarlo con sus gritos, así vendrá el Señor todopoderoso a defender a su pueblo en el monte Sión." 
Isaiah31:5 Como el ave que protege su nido volando por encima de él, así protegerá el Señor todopoderoso a Jerusalén; la cuidará, la salvará, la defenderá, la librará.”" 
Isaiah31:6 Hijos de Israel, volved a aquel a quien habéis ofendido tan gravemente." 
Isaiah31:7 Porque el día en que todos vosotros rechacéis los ídolos de oro y de plata que habéis hecho con vuestras manos culpables," 
Isaiah31:8 Asiria caerá a filo de espada, pero no por un poder humano. La guerra hará huir a su gente, y a sus jóvenes guerreros los harán esclavos;" 
Isaiah31:9 a causa del miedo, su rey saldrá corriendo y sus capitanes desertarán de su bandera. Esto lo afirma el Señor, que en Jerusalén tiene una hoguera encendida para castigar a sus enemigos." 
Isaiah32:1 Habrá un rey que reinará con rectitud, y gobernantes que gobernarán con justicia." 
Isaiah32:2 Cada uno de ellos será como refugio contra el viento y protección contra la tempestad, como canales de riego en tierra seca, como la sombra de una gran roca en el desierto." 
Isaiah32:3 Tendrán los ojos bien abiertos y estarán dispuestos a escuchar con atención; 
Isaiah32:4 no actuarán con precipitación, sino con prudencia, y dirán las cosas con toda claridad." 
Isaiah32:5 La gente no llamará noble al canalla ni tratará al pícaro como a persona importante," 
Isaiah32:6 porque el canalla habla como canalla y en su mente hace planes malvados; busca cometer el crimen y profiere mentiras contra el Señor; deja ir con las manos vacías al hambriento y no da de beber al que tiene sed. 
Isaiah32:7 El pícaro se vale de artimañas y trama cosas infames; perjudica con mentiras a los pobres y al necesitado que pide justicia. 
Isaiah32:8 En cambio, el que es noble tiene planes nobles, y en esos planes se mantiene firme." 
Isaiah32:9 Y vosotras, mujeres despreocupadas, oíd lo que voy a deciros. Mujeres confiadas, escuchad mis palabras." 
Isaiah32:10 Ahora estáis confiadas, pero en poco más de un año os estremeceréis, porque se acabará la vendimia y no recogeréis más uvas." 
Isaiah32:11 Vosotras, que vivís despreocupadas, temblad; vosotras, que os sentís confiadas, estremeceos, quitaos esos vestidos y poneos ropas ásperas en señal de dolor." 
Isaiah32:12 Haced demostraciones de dolor por los campos risueños y los fértiles viñedos. 
Isaiah32:13 Espinos y matorrales crecerán en mi país, en toda casa alegre de la ciudad amiga de las diversiones." 
Isaiah32:14 El palacio estará abandonado; la ciudad, tan poblada, quedará desierta; las fortificaciones, abandonadas para siempre; allí vivirán contentos los asnos salvajes y podrá comer el ganado." 
Isaiah32:15 Pero el poder creador del Señor vendrá de nuevo sobre nosotros, y el desierto se convertirá en tierra de cultivo, y la tierra de cultivo será mucho más fértil." 
Isaiah32:16 La rectitud y la justicia reinarán en todos los lugares del país. 
Isaiah32:17 La justicia producirá paz, tranquilidad y confianza para siempre." 
Isaiah32:18 Mi pueblo vivirá en un lugar pacífico, en habitaciones seguras, en residencias tranquilas," 
Isaiah32:19 aunque el bosque sea talado y humillada la ciudad. 
Isaiah32:20 Entonces viviréis felices, con riego abundante para vuestros sembrados y pastos seguros para el asno y el buey." 
Isaiah33:1 ¡Ay de ti, destructor no destruido, traidor no traicionado! Cuando acabes de destruir, serás destruido; cuando acabes de traicionar, serás traicionado." 
Isaiah33:2 Señor, ten compasión de nosotros, que esperamos en ti. Sé nuestro apoyo todas las mañanas, nuestra salvación en tiempos de dificultad." 
Isaiah33:3 Al oir tus amenazas huyen los pueblos, cuando tú intervienes se dispersan las naciones;" 
Isaiah33:4 sus enemigos, como nube de langostas, se lanzan sobre ellos y les quitan sus riquezas." 
Isaiah33:5 El Señor es soberano, pues vive en el cielo; él ha llenado a Sión de rectitud y justicia," 
Isaiah33:6 y siempre le dará seguridad. La sabiduría y el conocimiento son un tesoro que salva; el temor del Señor es una riqueza. 
Isaiah33:7 ¡Oye cómo gritan los valientes en la calle, y cómo lloran los enviados a negociar la paz!" 
Isaiah33:8 Los caminos están desiertos; nadie transita por ellos. Se rompen los pactos y convenios; no hay respeto para nadie. 
Isaiah33:9 La tierra está de luto y triste, el Líbano se marchita avergonzado, el valle de Sarón se ha convertido en un desierto, y Basán y el monte Carmelo están pelados." 
Isaiah33:10 El Señor dice: “Ahora voy a actuar; ahora voy a mostrar toda mi grandeza y majestad. 
Isaiah33:11 Vuestros planes y vuestras obras son paja y basura; mi soplo os devorará como un incendio. 
Isaiah33:12 Los pueblos serán reducidos a cenizas; como espinos cortados arderán en el fuego. 
Isaiah33:13 Los que estáis lejos, escuchad lo que he hecho, y los que estáis cerca reconoced mi poder.”" 
Isaiah33:14 En Sión tiemblan los pecadores, y los impíos se llenan de terror y dicen: “¿Quién de nosotros podrá vivir en un fuego destructor, en una hoguera eterna?”" 
Isaiah33:15 El que procede rectamente y dice la verdad, el que no se enriquece abusando de la fuerza ni se deja comprar con regalos, el que no hace caso a sugerencias criminales y cierra los ojos para no fijarse en el mal," 
Isaiah33:16 ese vivirá seguro, tendrá su refugio en una fortaleza de rocas, siempre tendrá pan y el agua no le faltará." 
Isaiah33:17 De nuevo verás al rey en su esplendor; las fronteras del país llegarán hasta muy lejos. 
Isaiah33:18 Al recordar el miedo en que vivías, dirás: “¿Dónde está el que contaba los impuestos? ¿Dónde está el que comprobaba el peso? ¿Dónde está el que contaba las torres?”" 
Isaiah33:19 Ya no vivirás entre un pueblo insolente, de lengua difícil de entender, de idioma enredado, que nadie comprende." 
Isaiah33:20 Mira a Sión, la ciudad de nuestras fiestas; dirige tus ojos a Jerusalén, ciudad segura; será como un campamento firme, cuyas estacas no se arrancarán ni se romperán sus cuerdas." 
Isaiah33:21 Ahí se muestra glorioso el Señor con nosotros. Es un lugar de ríos, de corrientes muy anchas, pero no lo invadirán los enemigos con sus barcos de remo y sus naves poderosas." 
Isaiah33:22 Las cuerdas de esas naves no pueden sostener el mástil; la vela no se puede desplegar. Arrebataremos tantas riquezas a los enemigos, que hasta el ciego recibirá su parte y los lisiados se dedicarán al saqueo. Porque el Señor es nuestro juez, nuestro legislador y nuestro rey, y él nos salvará." 
Isaiah33:23 , 
Isaiah33:24 Ningún habitante dirá: “Estoy enfermo.” Dios perdonará sus pecados a los habitantes de Sión. 
Isaiah34:1 Acercaos, pueblos, a escuchar; naciones, prestad atención. Que escuche la tierra y lo que hay en ella, el mundo y todo lo que él produce." 
Isaiah34:2 Porque el Señor está enojado con las naciones y con todos sus ejércitos, y los ha condenado a destrucción y muerte." 
Isaiah34:3 Los muertos serán abandonados, el mal olor subirá de los cadáveres y ríos de sangre correrán por las montañas." 
Isaiah34:4 Todos los astros del cielo se desintegrarán, el cielo se envolverá como un rollo y todas las estrellas se apagarán como se marchita y cae una hoja desprendida de una vid o de una higuera." 
Isaiah34:5 Sí, la espada del Señor aparece en el cielo y va a caer sobre Edom, pueblo condenado a muerte." 
Isaiah34:6 La espada del Señor se cubrirá de sangre y de grasa, como cuando se matan corderos y cabras en los sacrificios. El Señor va a hacer un sacrificio en Bosrá, una gran matanza en Edom." 
Isaiah34:7 Y caerán como los búfalos, los becerros y los toros; su tierra se empapará de sangre y el polvo se llenará de grasa." 
Isaiah34:8 Sí, será el día de la venganza del Señor, el año del desquite para la causa de Sión." 
Isaiah34:9 Los arroyos de Edom se convertirán en brea; su polvo, en azufre; la tierra arderá como brea." 
Isaiah34:10 No se apagará ni de día ni de noche; siempre se alzará su humareda. Por siglos y siglos quedará abandonada; nadie volverá a pasar jamás por allí. 
Isaiah34:11 Allí se instalarán el búho y el mochuelo, y harán sus nidos el cuervo y la lechuza. El Señor convertirá ese país en desierto y soledad." 
Isaiah34:12 No volverá a tener un rey que lo gobierne; todos sus jefes desaparecerán. 
Isaiah34:13 En sus palacios crecerán espinos, y ortigas y cardos en sus fortalezas. Será un lugar donde vivan los chacales y se refugien los avestruces." 
Isaiah34:14 Los gatos monteses harán compañía a los chacales; las cabras se llamarán unas a otras. Allí habitará el fantasma que espanta de noche, y encontrará sitio para descansar." 
Isaiah34:15 Allí el búho hará su nido, pondrá sus huevos, sacará sus crías y las reunirá para protegerlas. Allí también se reunirán los gavilanes, cada macho con su hembra." 
Isaiah34:16 Consultad el libro del Señor y leed: No faltará ni uno solo de esos animales y a ninguno le faltará su hembra, porque el Señor mismo lo ha dispuesto y con su soplo los reunirá." 
Isaiah34:17 A cada uno le ha señalado su lugar; con su mano le ha asignado su territorio, y lo ocuparán por siempre. Por siglos y siglos vivirán allí." 
Isaiah35:1 Alégrese el desierto, tierra seca; llénese de alegría y florezca:" 
Isaiah35:2 produzca flores como el lirio. Llénese de gozo y alegría. Dios lo hará bello como el Líbano, fértil como el Carmelo y el valle de Sarón. Todos verán la gloria del Señor, la majestad de nuestro Dios." 
Isaiah35:3 Fortaleced a los débiles, dad valor a los cansados," 
Isaiah35:4 decid a los tímidos: “¡Ánimo, no tengáis miedo! ¡Aquí está vuestro Dios para salvaros, y a vuestros enemigos los castigará como merecen!”" 
Isaiah35:5 Entonces los ciegos verán y los sordos oirán; 
Isaiah35:6 los lisiados saltarán como corzos y los mudos gritarán. En el desierto, tierra seca, brotará el agua a torrentes." 
Isaiah35:7 El desierto será un lago y la tierra seca se llenará de manantiales. Donde ahora viven los chacales, crecerán cañas y juncos." 
Isaiah35:8 Y habrá allí una calzada que se llamará “el camino sagrado”. Los que no estén purificados no podrán pasar por él; los necios no andarán por él. 
Isaiah35:9 Allí no habrá leones ni se acercarán las fieras. Por ese camino volverán los redimidos," 
Isaiah35:10 los que el Señor ha liberado; entrarán en Sión con cantos de alegría y siempre vivirán alegres. Hallarán felicidad y dicha, y desaparecerán el llanto y el dolor." 
Isaiah36:1 En el año catorce del reinado de Ezequías, Senaquerib, rey de Asiria, atacó a todas las ciudades fortificadas de Judá, y las tomó." 
Isaiah36:2 Desde Laquis envió a un alto oficial, con un poderoso ejército, a ver al rey Ezequías en Jerusalén, y se situaron junto al canal del estanque superior, en el camino que va al campo del Lavador de Paños." 
Isaiah36:3 Allá salieron a su encuentro Eliaquim, hijo de Hilquías, que era mayordomo de palacio; el cronista Sebná, y Joah, hijo de Asaf, el secretario del rey." 
Isaiah36:4 El oficial asirio les dijo: –Comunicad a Ezequías este mensaje del gran rey, el rey de Asiria: ‘¿De qué te sientes tan seguro?" 
Isaiah36:5 ¿Piensas acaso que las palabras bonitas valen lo mismo que la táctica y la fuerza para hacer la guerra? ¿En quién confías para rebelarte contra mí? 
Isaiah36:6 Veo que confías en el apoyo de Egipto. Pues bien, Egipto es una caña astillada, que si uno se apoya en ella, se le clava y le atraviesa la mano. Eso es el faraón, rey de Egipto, para todos los que confían en él." 
Isaiah36:7 Y si me dices: ‘Nosotros confiamos en el Señor nuestro Dios’, ¿acaso no suprimió Ezequías los lugares de culto y los altares de ese Dios, y ordenó que la gente de Judá y Jerusalén le diera culto solamente en un altar?" 
Isaiah36:8 Haz un trato con mi amo, el rey de Asiria: yo te doy dos mil caballos, si consigues jinetes para ellos." 
Isaiah36:9 Tú no eres capaz de hacer huir ni al más insignificante de los oficiales asirios, ¿y esperas conseguir jinetes y caballos en Egipto?" 
Isaiah36:10 Además, ¿crees que yo he venido a atacar y destruir este país sin contar con el Señor? ¡Él fue quien me ordenó atacarlo y destruirlo!’" 
Isaiah36:11 Eliaquim, Sebná y Joah respondieron al oficial asirio: –Por favor, háblanos en arameo, pues nosotros lo entendemos. No nos hables en hebreo, pues toda la gente que hay en la muralla está escuchando." 
Isaiah36:12 Pero el oficial asirio dijo: –No fue a tu amo, ni a vosotros, a quienes el rey de Asiria me mandó que dijera esto. Fue precisamente a la gente que está sobre la muralla, pues ellos, lo mismo que vosotros, tendrán que comerse su propio estiércol y beberse sus propios orines." 
Isaiah36:13 Entonces el oficial, de pie, gritó muy fuerte en hebreo: –Oíd lo que os dice el gran rey, el rey de Asiria:" 
Isaiah36:14 ‘No os dejéis engañar por Ezequías; él no puede salvaros.’ 
Isaiah36:15 Si Ezequías quiere convenceros de que confiéis en el Señor, y os dice: ‘El Señor ciertamente nos salvará; no permitirá que esta ciudad caiga en poder del rey de Asiria’," 
Isaiah36:16 no le hagáis caso. El rey de Asiria me manda a deciros que hagáis las paces con él, y que os rindáis, y así cada uno podrá comer del producto de su viña y de su higuera, y beber el agua de su propia cisterna." 
Isaiah36:17 Después os llevará a un país parecido al vuestro, un país de trigales y viñedos, para hacer pan y vino." 
Isaiah36:18 Aunque Ezequías os diga que el Señor va a salvaros, no os dejéis engañar. ¿Acaso alguno de los dioses de los otros pueblos pudo salvar a su país del poder del rey de Asiria?" 
Isaiah36:19 ¿Dónde están los dioses de Hamat y de Arpad? ¿Dónde están los dioses de Sefarvaim? ¿Acaso pudieron salvar del poder de Asiria a Samaria? 
Isaiah36:20 ¿Cuál de todos los dioses de esos países pudo salvar a su nación del poder del rey de Asiria? ¿Por qué pensáis que el Señor puede salvar a Jerusalén? 
Isaiah36:21 Ellos se quedaron callados y no le respondieron ni una palabra, porque el rey había ordenado que no respondieran." 
Isaiah36:22 Entonces, afligidos, Eliaquim, mayordomo de palacio; Sebná, cronista, y Joah, secretario del rey, se rasgaron la ropa y se fueron a ver a Ezequías para contarle lo que había dicho el comandante asirio." 
Isaiah37:1 Cuando el rey Ezequías oyó esto, se rasgó sus vestiduras, se puso ropas ásperas en señal de dolor y se fue al templo del Señor." 
Isaiah37:2 Y envió a Eliaquim, mayordomo de palacio, al cronista Sebná y a los sacerdotes más ancianos, con ropas ásperas en señal de dolor, a ver al profeta Isaías, hijo de Amós," 
Isaiah37:3 y a decirle de parte del rey: “Hoy estamos en una situación de angustia, castigo y humillación; como una mujer que, a punto de dar a luz, se quedara sin fuerzas." 
Isaiah37:4 Ojalá el Señor tu Dios haya oído las palabras del oficial enviado por su amo, el rey de Asiria, para insultar al Dios viviente, y ojalá le castigue por las cosas que el Señor mismo, tu Dios, habrá oído. Ofrece, pues, una oración por los que aún quedan.”" 
Isaiah37:5 Los funcionarios del rey Ezequías fueron a ver a Isaías," 
Isaiah37:6 e Isaías les encargó que respondieran a su amo: “El Señor dice: ‘No tengas miedo de esas palabras ofensivas que dijeron contra mí los criados del rey de Asiria. 
Isaiah37:7 Mira, yo voy a hacer que llegue a él un rumor que le obligue a volver a su país, y allí le haré morir asesinado.’ ”" 
Isaiah37:8 El oficial asirio se enteró de que el rey de Asiria se había ido de la ciudad de Laquis. Entonces se fue de Jerusalén, y encontró al rey de Asiria atacando a Libná." 
Isaiah37:9 Allí el rey de Asiria oyó decir que el rey Tirhaca de Etiopía había emprendido una campaña militar contra él. Una vez más, el rey de Asiria envió embajadores al rey Ezequías de Judá, a decirle:" 
Isaiah37:10 “Tu Dios, en el que tú confías, te asegura que Jerusalén no caerá en mi poder; pero no te dejes engañar por él." 
Isaiah37:11 Tú has oído lo que han hecho los reyes de Asiria con todos los países que han querido destruir. ¿Y te vas a salvar tú? 
Isaiah37:12 ¿Acaso los dioses salvaron a los otros pueblos que mis antepasados destruyeron: a Gozán, a Harán, a Résef, y a la gente de Bet-edén que vivía en Telasar?" 
Isaiah37:13 ¿Dónde están los reyes de Hamat, de Arpad, de Sefarvaim, de Hená y de Ivá?”" 
Isaiah37:14 Ezequías tomó la carta que le entregaron los embajadores y la leyó. Luego se fue al templo y, extendiendo la carta delante del Señor," 
Isaiah37:15 oró así: 
Isaiah37:16 “Señor todopoderoso, Dios de Israel, que tienes tu trono sobre los querubines: solamente tú eres Dios de todos los reinos de la tierra. ¡Tú creaste el cielo y la tierra!" 
Isaiah37:17 Presta atención, Señor, y escucha. Abre tus ojos, Señor, y mira. Escucha las palabras que Senaquerib mandó decirme, palabras todas ellas ofensivas contra ti, el Dios viviente." 
Isaiah37:18 Es cierto, Señor, que los reyes de Asiria han destruido todas las naciones y sus tierras," 
Isaiah37:19 y que han arrojado al fuego sus dioses, porque en realidad no eran dioses, sino objetos de madera o de piedra hechos por el hombre. Por eso los destruyeron." 
Isaiah37:20 Ahora pues, Señor y Dios nuestro, sálvanos de su poder, para que todas las naciones de la tierra sepan que tú, Señor, eres el único Dios.”" 
Isaiah37:21 Entonces Isaías mandó decir a Ezequías: “Esto dice el Señor, Dios de Israel: ‘Yo he escuchado la oración que me hiciste acerca de Senaquerib, rey de Asiria.’ ”" 
Isaiah37:22 Estas son las palabras que dijo el Señor acerca del rey de Asiria: “La ciudad de Sión, como una muchacha, se ríe de ti, Senaquerib. Jerusalén mueve burlonamente la cabeza cuando tú te retiras." 
Isaiah37:23 ¿A quién has ofendido e insultado? ¿Contra quién alzaste la voz y levantaste los ojos altaneramente? ¡Contra el Dios Santo de Israel! 
Isaiah37:24 Por medio de tus funcionarios insultaste al Señor. Dijiste: ‘Con mis innumerables carros de guerra subí a las cumbres de los montes, a lo más empinado del Líbano; corté sus cedros más altos, sus pinos más bellos; alcancé sus cumbres más altas, y sus bosques que parecen jardines." 
Isaiah37:25 En tierras extrañas cavé pozos y bebí de sus aguas, y con las plantas de mis pies sequé todos los ríos de Egipto.’" 
Isaiah37:26 ¿Pero no sabías que soy yo, el Señor, quien ha dispuesto todas estas cosas? Desde tiempos antiguos lo había planeado, y ahora lo he realizado; por eso tú destruyes ciudades fortificadas y las conviertes en montones de ruinas." 
Isaiah37:27 Sus habitantes, impotentes, llenos de miedo y vergüenza, han sido como hierba del campo, como pasto verde, como hierba que crece en los tejados y que es quemada por el viento del este." 
Isaiah37:28 Yo conozco todos tus movimientos y todas tus acciones; yo sé que te has enfurecido contra mí. 
Isaiah37:29 Y como conozco tu furia y tu arrogancia, voy a ponerte una argolla en la nariz, un freno en la boca, y te haré volver por el camino por donde viniste.”" 
Isaiah37:30 Isaías dijo entonces a Ezequías: “Esta será una señal de lo que va a suceder: este año y el siguiente comeréis el trigo que nace por sí solo, pero al tercer año podréis sembrar y cosechar, plantar viñas y comer de sus frutos." 
Isaiah37:31 Los sobrevivientes de Judá serán como plantas: echarán raíces y producirán fruto," 
Isaiah37:32 porque un resto quedará en Jerusalén; en el monte Sión habrá sobrevivientes. Esto lo hará el ardiente amor del Señor todopoderoso. 
Isaiah37:33 “Acerca del rey de Asiria dice el Señor: ‘No entrará en Jerusalén, no le disparará ni una flecha, no la atacará con escudos ni construirá una rampa a su alrededor." 
Isaiah37:34 Por el mismo camino por donde vino, se volverá; no entrará en esta ciudad. Yo, el Señor, doy mi palabra." 
Isaiah37:35 Yo protegeré esta ciudad y la salvaré, por consideración a mi siervo David y a mí mismo.’ ”" 
Isaiah37:36 Y el ángel del Señor fue y mató a ciento ochenta y cinco mil hombres del campamento asirio; al día siguiente amanecieron todos muertos. 
Isaiah37:37 Entonces Senaquerib, rey de Asiria, levantó el campamento y regresó a Nínive." 
Isaiah37:38 Y un día, cuando estaba adorando en el templo de Nisroc, su dios, sus hijos Adramélec y Sarézer lo asesinaron, y luego huyeron a la región de Ararat. Después reinó en su lugar su hijo Esarhadón." 
Isaiah38:1 Por aquel tiempo cayó Ezequías gravemente enfermo, y el profeta Isaías, hijo de Amós, fue a verle y le dijo: –El Señor dice: ‘Da tus últimas instrucciones a tu familia, porque vas a morir. No te curarás.’" 
Isaiah38:2 Ezequías volvió la cara a la pared, y oró así al Señor:" 
Isaiah38:3 “Yo te suplico, Señor, que te acuerdes de cómo te he servido fiel y sinceramente, haciendo lo que te agrada.” Y lloró amargamente." 
Isaiah38:4 El Señor ordenó a Isaías 
Isaiah38:5 que fuera a decirle a Ezequías: “El Señor, Dios de tu antepasado David, dice: ‘Yo he escuchado tu oración y he visto tus lágrimas. Voy a darte quince años más de vida." 
Isaiah38:6 A ti y a Jerusalén os libraré del rey de Asiria. Yo protegeré esta ciudad.’ ” -21 Isaías mandó hacer una pasta de higos para aplicársela al rey en la parte enferma, y el rey sanó. (22)Entonces Ezequías preguntó a Isaías: –¿Por medio de qué señal voy a darme cuenta de que puedo ir al templo del Señor?" 
Isaiah38:7 Isaías respondió: –Esta es la señal que el Señor te dará en prueba de que te cumplirá su promesa: 
Isaiah38:8 En el reloj de sol de Ahaz voy a hacer que la sombra del sol retroceda los diez grados que ya ha bajado. Y la sombra del sol retrocedió los diez grados que ya había bajado. 
Isaiah38:9 Cuando el rey Ezequías de Judá sanó de su enfermedad, compuso este salmo:" 
Isaiah38:10 Yo había pensado: En lo mejor de mi vida tendré que irme; se me ordena ir al reino de la muerte por el resto de mis días. 
Isaiah38:11 Y pensé: Ya no veré más al Señor en esta tierra, ni volveré a mirar a nadie de los que viven en el mundo." 
Isaiah38:12 Deshacen mi habitación, me la quitan, como tienda de pastores. Mi vida era cual la tela de un tejedor que es cortada del telar. De día y de noche me haces sufrir." 
Isaiah38:13 Grito de dolor toda la noche, como si un león estuviera quebrándome los huesos. De día y de noche me haces sufrir." 
Isaiah38:14 Me quejo suavemente, como las golondrinas; gimo como las palomas. Mis ojos se cansan de mirar al cielo. ¡Señor, estoy oprimido; responde tú por mí!" 
Isaiah38:15 ¿Pero qué podré yo decirle, si él fue quien lo hizo? El sueño se me ha ido por la amargura de mi alma." 
Isaiah38:16 Aquellos a quienes el Señor protege, vivirán, y con todos ellos viviré yo. Tú me has dado la salud, me has devuelto la vida." 
Isaiah38:17 Mira, en vez de amargura, ahora tengo paz. Tú has preservado mi vida de la fosa destructora, porque has perdonado todos mis pecados." 
Isaiah38:18 Quienes están en el sepulcro no pueden alabarte; los muertos no pueden darte gloria; los que bajan a la fosa no pueden esperar tu fidelidad. 
Isaiah38:19 Solo los que viven pueden alabarte, como hoy lo hago yo. Los padres hablan a sus hijos de tu fidelidad." 
Isaiah38:20 El Señor está aquí para salvarme. Toquemos nuestras arpas y cantemos todos los días de nuestra vida en el templo del Señor. 
Isaiah38:21 , 
Isaiah38:22 , 
Isaiah39:1 Por aquel tiempo, el rey Merodac-baladán, hijo de Baladán, rey de Babilonia, oyó decir que Ezequías había estado enfermo aunque ya había recobrado la salud, y por medio de unos mensajeros le envió cartas y un regalo." 
Isaiah39:2 Ezequías se alegró de su llegada y les mostró su tesoro, la plata y el oro, los perfumes, el aceite fino y su depósito de armas, y todo lo que se encontraba en sus depósitos. No hubo nada en su palacio ni en todo su reino que no les mostrara." 
Isaiah39:3 Entonces fue el profeta Isaías a ver al rey Ezequías y le preguntó: –¿De dónde vinieron esos hombres, y qué te dijeron? Ezequías respondió: –Vinieron de un país lejano; vinieron de Babilonia." 
Isaiah39:4 Isaías le preguntó: –¿Y qué vieron en tu palacio? Ezequías contestó: –Vieron todo lo que hay en él. No hubo nada en mis depósitos que yo no les mostrara. 
Isaiah39:5 Isaías dijo entonces a Ezequías: –Escucha este mensaje del Señor todopoderoso: 
Isaiah39:6 ‘Van a venir días en que todo lo que hay en tu palacio y todo lo que juntaron tus antepasados hasta el día de hoy, será llevado a Babilonia. Nada quedará aquí." 
Isaiah39:7 Aun a algunos de tus propios descendientes se los llevarán a Babilonia, los castrarán y los pondrán como criados en el palacio del rey.’" 
Isaiah39:8 Ezequías, pensando que al menos durante su vida habría paz y seguridad, respondió a Isaías: –El mensaje que me has traído de parte del Señor es favorable." 
Isaiah40:1 Vuestro Dios dice: “Consolad, consolad a mi pueblo;" 
Isaiah40:2 hablad con cariño a Jerusalén y decidle que su esclavitud ha terminado, que ya ha pagado por sus faltas, que ya ha recibido de mi mano el doble del castigo por todos sus pecados.”" 
Isaiah40:3 Una voz grita: “Preparad al Señor un camino en el desierto, trazad para nuestro Dios una calzada recta en la región estéril." 
Isaiah40:4 Rellenad todas las cañadas, allanad los cerros y las colinas, convertid la región quebrada y montañosa en llanura totalmente lisa." 
Isaiah40:5 Entonces mostrará el Señor su gloria, y todos los hombres juntos la verán. El Señor mismo lo ha dicho.”" 
Isaiah40:6 Una voz dice: “Grita”, y yo pregunto: “¿Qué debo gritar?” “Que todo hombre es como hierba, ¡tan firme como una flor del campo!" 
Isaiah40:7 La hierba se seca y la flor se marchita cuando el soplo del Señor pasa sobre ellas. Ciertamente la gente es como hierba. 
Isaiah40:8 La hierba se seca y la flor se marchita, pero la palabra de nuestro Dios permanece firme para siempre.”" 
Isaiah40:9 Súbete, Sión, a la cumbre de un monte; levanta con fuerza tu voz para anunciar una buena noticia. Levanta sin miedo la voz, Jerusalén, y anuncia a las ciudades de Judá: “¡Aquí está vuestro Dios!”" 
Isaiah40:10 Llega ya el Señor con poder, sometiéndolo todo con la fuerza de su brazo. Trae a su pueblo después de haberlo rescatado." 
Isaiah40:11 Viene como un pastor que cuida su rebaño; levanta los corderos en sus brazos, los lleva junto al pecho y atiende con cuidado a las recién paridas." 
Isaiah40:12 ¿Quién ha medido el océano con la palma de la mano, o calculado con los dedos la extensión del cielo? ¿Quién ha puesto en una medida todo el polvo de la tierra, o ha pesado en balanza las colinas y montañas?" 
Isaiah40:13 ¿Quién ha corregido al Señor o quién le ha dado instrucciones? 
Isaiah40:14 ¿Quién le dio consejos y entendimiento? ¿Quién le enseñó a juzgar con rectitud? ¿Quién le instruyó en la ciencia? ¿Quién le dio lecciones de sabiduría? 
Isaiah40:15 Para él las naciones son como una gota de agua, como un grano de polvo en la balanza; los países del mar valen lo que un grano de arena." 
Isaiah40:16 En todo el Líbano no hay animales suficientes para ofrecerle un holocausto, ni leña suficiente para el fuego." 
Isaiah40:17 Todas las naciones no son nada en su presencia; para él no tienen absolutamente ningún valor. 
Isaiah40:18 ¿Con quién vais a comparar a Dios? ¿Con qué imagen lo representaréis? 
Isaiah40:19 Un escultor funde una estatua y un joyero la recubre de oro y le hace cadenas de plata. 
Isaiah40:20 El que fabrica una estatua escoge madera que no se pudra, y busca un hábil artesano que la afirme, para que no se caiga." 
Isaiah40:21 ¿Acaso no lo sabíais? ¿No lo habíais oído decir? ¿No os lo contaron desde el principio? ¿No lo habéis comprendido desde la creación del mundo? 
Isaiah40:22 Dios, que tiene su trono sobre la bóveda que cubre la tierra, ve a los hombres como si fueran saltamontes. Él extiende el cielo como un toldo; lo despliega como una tienda de campaña." 
Isaiah40:23 Él convierte en nada a los grandes hombres y hace desaparecer a los jefes de la tierra. 
Isaiah40:24 Son como plantas tiernas, recién plantadas, que apenas han echado raíces en la tierra. Si Dios sopla sobre ellos, se marchitan, y el huracán se los lleva como a paja." 
Isaiah40:25 El Dios Santo pregunta: “¿Con quién me vais a comparar? ¿Quién puede ser igual a mí?” 
Isaiah40:26 Levantad los ojos al cielo y mirad: ¿Quién creó todo eso? El que los distribuye uno por uno y a todos llama por su nombre. Tan grande es su poder y su fuerza que ninguno de ellos falta. 
Isaiah40:27 Israel, pueblo de Jacob, ¿por qué te quejas? ¿Por qué dices: “El Señor no se da cuenta de mi situación; Dios no se interesa por mí”?" 
Isaiah40:28 ¿Acaso no lo sabes? ¿No lo has oído? El Señor, el Dios eterno, el creador del mundo entero, no se fatiga ni se cansa; su inteligencia es infinita." 
Isaiah40:29 Él da fuerzas al cansado, y al débil le aumenta su vigor." 
Isaiah40:30 Hasta los jóvenes pueden cansarse y fatigarse, hasta los más fuertes llegan a caer," 
Isaiah40:31 pero los que confían en el Señor tendrán siempre nuevas fuerzas y podrán volar como las águilas; podrán correr sin cansarse y caminar sin fatigarse. 
Isaiah41:1 “Callad ante mí, países del mar. Naciones, armaos de todo vuestro valor. Venid, para que hablemos de este asunto; vamos a reunirnos para discutirlo." 
Isaiah41:2 ¿Quién fue el que hizo aparecer en el oriente a ese rey que siempre sale victorioso? ¿Quién le entrega las naciones y hace que los reyes se le humillen, para que con su espada y su arco los triture y los disperse como a paja?" 
Isaiah41:3 ¿Quién hace que los persiga y avance tranquilo, como si no tocara el camino con los pies?" 
Isaiah41:4 ¿Quién ha realizado esta obra? ¿Quién, desde el principio, ha ordenado el curso de la historia? Yo, el Señor, el único Dios, el primero y el último." 
Isaiah41:5 Los países del mar lo vieron y se llenaron de miedo; la tierra tembló de un extremo a otro. Ya se acercan, ya vienen.”" 
Isaiah41:6 Cada artesano ayuda y anima a su compañero. 
Isaiah41:7 El escultor anima al joyero; el que martilla anima al que golpea el yunque, y dice si la soldadura es buena, y luego asegura la estatua con clavos para que no se tambalee." 
Isaiah41:8 “Escucha, Israel, pueblo de Jacob, mi siervo, a quien yo he elegido, pueblo descendiente de mi amigo Abraham:" 
Isaiah41:9 Yo te saqué del extremo de la tierra, te llamé desde el rincón más alejado y te dije: ‘Tú eres mi siervo.’ Yo te elegí y no te he rechazado." 
Isaiah41:10 No tengas miedo, pues yo estoy contigo; no temas, pues yo soy tu Dios. Yo te doy fuerzas, yo te ayudo, yo te sostengo con mi mano victoriosa." 
Isaiah41:11 Todos los que te odian quedarán avergonzados y humillados; los que luchan contra ti quedarán completamente exterminados. 
Isaiah41:12 Buscarás a tus enemigos y no los encontrarás; los que te hacen la guerra serán como si no existieran. 
Isaiah41:13 Porque yo, el Señor tu Dios, te he tomado de la mano y te he dicho: ‘No tengas miedo, yo te ayudo.’ ”" 
Isaiah41:14 El Señor afirma: “Israel, pueblo de Jacob, por pequeño y débil que seas, no tengas miedo; yo te ayudo. Yo, el Dios Santo de Israel, soy tu redentor." 
Isaiah41:15 Haré de ti un instrumento de trillar, nuevo y con buenos dientes; trillarás los montes, los harás polvo, convertirás en paja las colinas." 
Isaiah41:16 Los aventarás y el viento se los llevará; el huracán los dispersará. Entonces tú te alegrarás en el Señor; estarás orgulloso del Dios Santo de Israel. 
Isaiah41:17 “La gente pobre y sin recursos busca agua y no la encuentra. Tienen la lengua reseca por la sed; pero yo, el Señor, los atenderé; yo, el Dios de Israel, no los abandonaré." 
Isaiah41:18 Haré brotar ríos en las colinas desiertas y manantiales en medio de los valles; convertiré el desierto en ciénagas y haré brotar arroyos en la tierra seca. 
Isaiah41:19 En el desierto plantaré cedros, acacias, arrayanes y olivos; en la tierra seca haré crecer pinos, y también abetos y cipreses," 
Isaiah41:20 para que todo el mundo vea y sepa, y ponga atención y entienda que yo, el Señor, he hecho esto con mi poder; que yo, el Dios Santo de Israel, lo he creado.”" 
Isaiah41:21 El Señor, el rey de Jacob, dice: “Venid, ídolos, a presentar vuestra defensa; venid a defender vuestra causa." 
Isaiah41:22 Venid a anunciarnos el futuro y a explicarnos el pasado, y pondremos atención; anunciadnos las cosas por venir, para ver en qué terminan;" 
Isaiah41:23 decidnos qué va a suceder después, demostradnos que en verdad sois dioses. Haced lo que podáis, bueno o malo, algo que nos llene de miedo y de terror." 
Isaiah41:24 ¡Pero vosotros no sois nada ni podéis hacer nada! Despreciable es aquel que os escoge. 
Isaiah41:25 “Hice aparecer un hombre en el oriente; lo he llamado por su nombre, y llega por el norte. Pisotea a los gobernantes como si fueran barro; como el alfarero, que amasa el barro con los pies." 
Isaiah41:26 ¿Quién anunció esto desde el comienzo, para que lo supiéramos? ¿Quién lo predijo desde antes, para que admitiéramos que tiene la razón? Ninguno de vosotros lo anunció, nadie os oyó decir una palabra." 
Isaiah41:27 Yo fui quien lo anunció a Sión desde el principio, y quien envió a Jerusalén un mensajero para decirle que su gente pronto volvería." 
Isaiah41:28 Miro, y ninguno de los otros dioses aparece; nadie que pueda dar consejo, nadie que responda a mis preguntas." 
Isaiah41:29 ¡Ninguno de ellos es nada! Nada pueden hacer; no son más que ídolos vacíos. 
Isaiah42:1 “Aquí está mi siervo, a quien sostengo; mi elegido, en quien me deleito. He puesto en él mi espíritu para que traiga la justicia a todas las naciones." 
Isaiah42:2 No gritará, no levantará la voz, no hará oir su voz en las calles," 
Isaiah42:3 no acabará de romper la caña quebrada ni apagará la mecha que arde débilmente. Verdaderamente traerá la justicia. 
Isaiah42:4 No descansará ni su ánimo se quebrantará hasta que establezca la justicia en la tierra. Los países del mar estarán atentos a sus enseñanzas.” 
Isaiah42:5 Dios, el Señor, que creó el cielo y lo extendió, que formó la tierra y lo que crece en ella, que da vida y aliento a los hombres que la habitan, dice a su siervo:" 
Isaiah42:6 “Yo, el Señor, te llamé y te tomé por la mano, para que seas instrumento de salvación; yo te formé, pues quiero que seas señal de mi pacto con el pueblo, luz de las naciones." 
Isaiah42:7 Quiero que des vista a los ciegos y saques a los presos de la cárcel, del calabozo donde viven en la oscuridad." 
Isaiah42:8 Yo soy el Señor. Este es mi nombre, y no permitiré que deis mi gloria a otro ni que honréis a los ídolos en vez de a mí." 
Isaiah42:9 Mirad cómo se cumplió todo lo que antes anuncié, y ahora voy a anunciar cosas nuevas; os las hago saber antes que aparezcan.”" 
Isaiah42:10 Cantad al Señor un canto nuevo; desde lo más lejano de la tierra alábenle los que navegan por el mar, los animales que viven en él, y los países del mar y sus habitantes." 
Isaiah42:11 Alégrense el desierto y sus ciudades, y los campamentos de la tribu de Quedar. Canten de gozo los habitantes de Selá; alcen la voz desde las cumbres de los montes." 
Isaiah42:12 Den gloria al Señor y proclamen su alabanza en los países del mar. 
Isaiah42:13 El Señor saldrá como un héroe, luchará con ardor como un guerrero, alzará la voz, dará el grito de batalla y derrotará a sus enemigos." 
Isaiah42:14 El Señor dice: “Por mucho tiempo me quedé callado, guardé silencio y me contuve; pero ahora voy a gritar como mujer de parto, gimiendo y suspirando." 
Isaiah42:15 Voy a destruir montañas y colinas, y a secar toda su vegetación; voy a convertir los ríos en desiertos y a desecar las lagunas." 
Isaiah42:16 Llevaré a los ciegos por caminos y senderos que no conocían. Convertiré la oscuridad en luz delante de ellos, y en terreno llano los lugares quebrados. Estas cosas las haré sin falta." 
Isaiah42:17 Los que confían en un ídolo, los que a unas estatuas dicen: ‘Vosotros sois nuestros dioses’, se alejarán avergonzados." 
Isaiah42:18 “Sordos, escuchad; ciegos, mirad y ved." 
Isaiah42:19 Nadie hay tan ciego ni tan sordo como mi siervo, mi enviado, nadie tan ciego ni tan sordo como mi mensajero, el siervo del Señor." 
Isaiah42:20 Ha visto muchas cosas, pero no se fija en ellas; puede oir, pero no escucha." 
Isaiah42:21 El Señor, por ser un Dios que salva, quiso hacer grande y gloriosa su enseñanza;" 
Isaiah42:22 pero a este pueblo lo roban y saquean, a todos los han apresado en cuevas, los han encerrado en calabozos. Se apoderan de ellos, y no hay quien los libre; los secuestran, y no hay quien los rescate.”" 
Isaiah42:23 ¿Pero quién de vosotros hace caso de esto? ¿Quién está dispuesto a escuchar lo que va a suceder? 
Isaiah42:24 ¿Quién permitió que Israel, el pueblo de Jacob, fuera conquistado y secuestrado? ¿No es verdad que fue el Señor? Pero pecaron contra él y no quisieron seguir por el camino que les había señalado, ni obedecieron su enseñanza." 
Isaiah42:25 Por eso se llenó de ira contra ellos y los castigó con una guerra violenta que los hizo arder en llamas; mas ni aun así quisieron entender. 
Isaiah43:1 Pero ahora, Israel, pueblo de Jacob, el Señor que te creó te dice: “No temas, que yo te he liberado; yo te llamé por tu nombre, tú eres mío." 
Isaiah43:2 Si tienes que pasar por el agua, yo estaré contigo; si tienes que cruzar ríos, no te ahogarás; si tienes que pasar por el fuego, no te quemarás; las llamas no arderán en ti." 
Isaiah43:3 Pues yo soy tu Señor, tu salvador, el Dios Santo de Israel. Yo te he adquirido; he dado como precio de rescate a Egipto, a Etiopía y a Sabá," 
Isaiah43:4 porque te aprecio, eres de gran valor y te amo. Para tenerte a ti y para salvar tu vida entrego hombres y naciones." 
Isaiah43:5 No tengas miedo, pues yo estoy contigo. De oriente y de occidente haré volver a tu gente para reunirla." 
Isaiah43:6 Diré al norte: ‘Devuélvelos’, y al sur: ‘No te quedes con ellos. Trae a mis hijos y mis hijas desde lejos, desde el extremo del mundo," 
Isaiah43:7 a todos los que llevan mi nombre, a los que yo creé y formé, a los que hice para gloria mía.’" 
Isaiah43:8 “Haced venir a mi pueblo, que tiene ojos pero está ciego, y tiene oídos pero está sordo." 
Isaiah43:9 Reúnanse todos los pueblos, júntense las naciones. ¿Quién de entre ellas había predicho esto, o había anunciado los sucesos pasados? Que presenten testigos y prueben tener razón, para que se oiga y se diga que es la verdad.”" 
Isaiah43:10 El Señor afirma: “Vosotros sois mis testigos, mis siervos, que yo elegí para que me conozcáis y confiéis en mí y entendáis quién soy. Antes de mí no ha existido ningún dios, ni habrá ninguno después de mí." 
Isaiah43:11 Solo yo soy el Señor; fuera de mí nadie puede salvar.” 
Isaiah43:12 El Señor afirma: “Yo lo anuncié y lo proclamé: yo os he salvado; no lo hizo un dios extraño, y vosotros sois mis testigos." 
Isaiah43:13 Desde siempre, yo soy Dios. Nadie puede librar de mi poder. Nadie puede deshacer lo que yo hago.”" 
Isaiah43:14 El Señor, el Dios Santo de Israel, el que os dio la libertad, dice: “Para salvaros mandaré gente a Babilonia y haré abrir todas las puertas, y la alegría de los caldeos se convertirá en dolor." 
Isaiah43:15 Yo soy el Señor, el creador de Israel, el Dios Santo y vuestro rey.”" 
Isaiah43:16 El Señor abrió un camino a través del mar, un sendero por entre las aguas impetuosas;" 
Isaiah43:17 hizo salir todo un poderoso ejército, con sus carros y caballos, para destruirlo. Quedaron derribados y no pudieron levantarse; se acabaron como mecha que se apaga." 
Isaiah43:18 Ahora dice el Señor a su pueblo: “Ya no recuerdes el ayer, no pienses más en cosas del pasado." 
Isaiah43:19 Yo voy a hacer algo nuevo, y verás que ahora mismo va a aparecer. Voy a abrir un camino en el desierto y ríos en la tierra estéril." 
Isaiah43:20 Me honrarán los animales salvajes, los chacales y los avestruces, porque hago brotar agua en el desierto, ríos en la tierra estéril, para dar de beber a mi pueblo elegido," 
Isaiah43:21 el pueblo que he formado para que proclame mi alabanza. 
Isaiah43:22 “Sin embargo tú, Israel, pueblo de Jacob, no me invocaste, sino que te cansaste de mí." 
Isaiah43:23 No me ofreciste holocaustos de ovejas ni me honraste con sacrificios. Pero yo no te abrumé pidiéndote ofrendas ni te molesté exigiéndote incienso. 
Isaiah43:24 No has tenido que comprar caña aromática para traérmela como ofrenda, ni has tenido que complacerme con la grasa de animales sacrificados. Tú, en cambio, me cansaste con tus pecados, me molestaste con tus maldades." 
Isaiah43:25 “Pero yo, por ser tu Dios, borro tus crímenes y no me acordaré más de tus pecados." 
Isaiah43:26 Si tienes algo contra mí, sometámoslo a juicio. Trae tus argumentos, a ver si sales inocente." 
Isaiah43:27 Tu primer antepasado pecó, tus maestros se rebelaron contra mí," 
Isaiah43:28 tus gobernantes profanaron mi templo; por eso dejé que Israel, el pueblo de Jacob, fuera destruido e insultado." 
Isaiah44:1 “Escúchame ahora, Israel, pueblo de Jacob, mi siervo, mi elegido." 
Isaiah44:2 Yo soy el Señor, tu creador, que te formó desde antes de nacer y que te ayuda. No temas, Jesurún, pueblo de Jacob, mi siervo, mi elegido," 
Isaiah44:3 porque voy a hacer que corra agua en el desierto, arroyos en la tierra seca. Yo daré nueva vida a tus descendientes y les enviaré mi bendición." 
Isaiah44:4 Y crecerán como hierba bien regada, como álamos a la orilla de los ríos." 
Isaiah44:5 Uno dirá: ‘Yo soy del Señor’; otro se llamará descendiente de Jacob, y otro se grabará en la mano: ‘Propiedad del Señor’, y añadirá el nombre de Israel al suyo propio.”" 
Isaiah44:6 El Señor, el rey y libertador de Israel, el Señor todopoderoso, dice: “Yo soy el primero y el último; fuera de mí no hay otro dios." 
Isaiah44:7 ¿Quién hay igual a mí? Que hable y me lo explique. ¿Quién ha anunciado desde el principio el futuro, y dice lo que está por suceder?" 
Isaiah44:8 Pero, ¡ánimo, no tengáis miedo! Yo así lo dije y lo anuncié desde hace mucho, y vosotros sois mis testigos. ¿Hay acaso otro dios fuera de mí? No hay otro refugio; no conozco ninguno.”" 
Isaiah44:9 Ninguno de los que hacen ídolos vale nada, y para nada sirven los ídolos que ellos tanto estiman. Los que les dan culto son ciegos y estúpidos, y por eso quedarán en ridículo." 
Isaiah44:10 El que funde una estatua para adorarla como a un dios, pierde su tiempo." 
Isaiah44:11 Todos los que la adoren quedarán en ridículo. Los que fabrican ídolos son simples hombres. Si todos juntos se presentaran a juicio, quedarían humillados y llenos de terror." 
Isaiah44:12 Veamos qué hace el herrero: toma su cincel y, después de calentar el metal entre las brasas, le da forma a golpes de martillo. Lo trabaja con su fuerte brazo. Pero si el herrero no come, se le acaba la fuerza, y si no bebe agua, se cansa." 
Isaiah44:13 O veamos el escultor: toma las medidas con su regla, traza el dibujo con lápiz y compás, y luego lo trabaja con escoplo; así hace una estatua dándole la figura de una persona e imitando la belleza humana, y luego la instala en un templo." 
Isaiah44:14 O también, alguien planta cedros y la lluvia los hace crecer; después tendrá cedros para cortar. O si prefiere cipreses o robles, los cuidará en el bosque hasta que sean bien gruesos." 
Isaiah44:15 Luego la gente los usará para hacer fuego; se llevarán unos trozos para calentarse con ellos, y otros para cocer pan. Y aun con otros trozos harán la estatua de un dios, y se inclinarán ante ella adorándola." 
Isaiah44:16 O también: la mitad de la madera la pone uno a arder en el fuego, y asa carne, se come el asado y queda satisfecho. También se calienta con ella, y dice: “¡Qué bien se está junto al fuego; ya estoy entrando en calor!”" 
Isaiah44:17 Después, con la madera sobrante, hace la estatua de un dios, se inclina ante ella para adorarla y suplicante le dice: “¡Sálvame, porque tú eres mi dios!”" 
Isaiah44:18 Esa gente no sabe, no entiende; tienen los ojos tan ciegos que no pueden ver, y el entendimiento tan cerrado que no pueden comprender." 
Isaiah44:19 No se ponen a pensar, les falta entendimiento para comprender y decir: “La mitad de la madera la puse a arder y en las brasas cocí pan, asé carne y me la comí; del resto hice esta cosa detestable, ¡y lo que estoy adorando es un pedazo de palo!”" 
Isaiah44:20 Verdaderamente, es como comer ceniza. Es dejarse engañar por ideas falsas. Esas personas no podrán salvarse, pues no son capaces de entender que lo que tienen en sus manos es pura mentira." 
Isaiah44:21 “Israel, pueblo de Jacob, recuerda que tú eres mi siervo; tú eres mi siervo, pues yo te formé. Israel, no te olvides de mí." 
Isaiah44:22 Yo he hecho desaparecer tus faltas y pecados, como desaparecen las nubes. Vuélvete a mí, pues yo te he liberado.”" 
Isaiah44:23 ¡Cielo, grita de alegría por lo que el Señor ha hecho! ¡Lanzad vivas, abismos de la tierra! ¡Montañas y bosques, con todos vuestros árboles, gritad llenos de alegría, porque el Señor ha mostrado su gloria liberando a Israel, el pueblo de Jacob!" 
Isaiah44:24 Esto dice el Señor, tu libertador, el que te formó desde antes que nacieras: “Yo soy el Señor, creador de todas las cosas; yo extendí el cielo y afirmé la tierra sin que nadie me ayudara." 
Isaiah44:25 Yo no dejo que se cumplan las predicciones de los falsos profetas; yo hago que los adivinos pierdan la razón. Yo hago que los sabios se contradigan y que sus conocimientos resulten pura tontería. 
Isaiah44:26 Pero hago que se cumplan las palabras de mis siervos y que salgan bien los planes de mis enviados. Yo declaro que Jerusalén volverá a ser habitada y que las ciudades de Judá serán reconstruidas. Yo haré que se levanten de sus ruinas. 
Isaiah44:27 Yo puedo ordenar que se seque el océano y que sus ríos se queden sin agua. 
Isaiah44:28 Yo digo a Ciro: ‘Tú eres mi pastor, tú harás todo lo que yo quiero’; y digo a Jerusalén: ‘Tú serás reconstruida’, y al templo: ‘Se pondrán tus cimientos.’ ”" 
Isaiah45:1 El Señor consagró a Ciro como rey, lo tomó de la mano para que dominara las naciones y desarmara a los reyes. El Señor hace que delante de Ciro se abran las puertas de las ciudades sin que nadie pueda cerrárselas. Y ahora le dice:" 
Isaiah45:2 “Yo iré delante de ti, derribaré las alturas, romperé las puertas de bronce y haré pedazos las barras de hierro." 
Isaiah45:3 Te entregaré tesoros escondidos, riquezas guardadas en lugares secretos, para que sepas que yo soy el Señor, el Dios de Israel, que te llama por tu nombre." 
Isaiah45:4 Por consideración a mi siervo Jacob, al pueblo de Israel, que he elegido, te he llamado por tu nombre y te he dado el título de honor que tienes, sin que tú me conocieras." 
Isaiah45:5 Yo soy el Señor, no hay otro; fuera de mí no hay Dios. Yo te he preparado para la lucha sin que tú me conocieras," 
Isaiah45:6 para que sepan todos, de oriente a occidente, que fuera de mí no hay ningún otro. Yo soy el Señor, no hay otro." 
Isaiah45:7 Yo creo la luz y la oscuridad, produzco el bienestar y la desgracia. Yo, el Señor, hago todas estas cosas." 
Isaiah45:8 “Yo enviaré de lo alto mi victoria, como rocío del cielo y lluvia de las nubes, y la tierra la recibirá; como fruto producirá la salvación, y a su lado florecerá la justicia.”" 
Isaiah45:9 Una vasija de barro, igual a otra cualquiera, no se pone a discutir con quien la hizo. El barro no dice al que lo trabaja: “¿Qué estás haciendo?”, ni el objeto hecho por él le dice: “Tú no sabes trabajar.”" 
Isaiah45:10 Tampoco puede un hijo reprochar a sus padres el haberlo traído a este mundo. 
Isaiah45:11 El Señor, el Dios Santo de Israel, quien lo formó, dice: “¿Vais acaso a pedirme cuentas de mis hijos, o a darme lecciones de cómo hacer mis cosas?" 
Isaiah45:12 Yo creé la tierra y sus habitantes, extendí el cielo con mis manos y mandé que aparecieran todos los astros." 
Isaiah45:13 Yo hice aparecer a Ciro para que triunfe, y voy a hacerle fáciles todos sus caminos; él reconstruirá mi ciudad y dejará en libertad a mis desterrados, sin exigir pago ni compensación.” El Señor todopoderoso ha hablado." 
Isaiah45:14 El Señor dice a Israel: “Los campesinos de Egipto, los comerciantes de Etiopía y la gente de Sabá, de alta estatura, se rendirán a ti y serán tus esclavos; irán encadenados detrás de ti, se arrodillarán delante de ti y te suplicarán: ‘Ciertamente que Dios está entre vosotros, y no hay más, no hay otro dios.’ ”" 
Isaiah45:15 Sin embargo, tú eres un Dios invisible, Dios salvador de Israel." 
Isaiah45:16 Todos los que hacen ídolos quedarán avergonzados, humillados y en ridículo." 
Isaiah45:17 Pero a Israel lo salvó el Señor, lo salvó para siempre y jamás será avergonzado ni humillado." 
Isaiah45:18 El creador del cielo, el que es Dios y Señor, el que hizo la tierra y la formó, el que la afirmó, el que la creó, no para que estuviera vacía sino para que tuviera habitantes, dice: “Yo soy el Señor, y no hay otro." 
Isaiah45:19 Yo no hablo en secreto ni en lugares oscuros de la tierra. No digo a los descendientes de Jacob: ‘Buscadme donde no hay nada.’ Yo, el Señor, hablo la verdad, digo lo que es justo." 
Isaiah45:20 “Reuníos y venid, acercaos todos los sobrevivientes de los pueblos. Son unos ignorantes quienes llevan en procesión sus ídolos de madera y se ponen a orar a un dios que no puede salvarlos." 
Isaiah45:21 Hablad y presentad vuestras pruebas; consultad, si queréis, unos con otros: ¿Quién predijo estas cosas desde el principio? ¿Quién las anunció desde hace tiempo? ¿No fui acaso yo, el Señor? Y no hay Dios fuera de mí. Fuera de mí no hay Dios victorioso y salvador." 
Isaiah45:22 “Venid a mí, que yo os salvaré, pueblos del extremo de la tierra, pues yo soy Dios, y no hay otro." 
Isaiah45:23 Lo juré por mí mismo; hice una promesa de triunfo, y esa promesa se cumplirá: que ante mí doblarán todos la rodilla, y por mí jurarán todos y dirán:" 
Isaiah45:24 ‘Solamente en el Señor están la victoria y el poder.’ Todos los que me odian quedarán en ridículo. 
Isaiah45:25 Gracias a mí, todo el pueblo de Israel saldrá triunfante y estará orgulloso de mí.”" 
Isaiah46:1 El dios Bel se dobla y el dios Nebo cae al suelo. Los ídolos se cargan sobre bestias: ¡pesada carga para animales cansados! 
Isaiah46:2 Los dioses se doblan y caen al suelo sin poder salvarse, y ellos mismos van al destierro." 
Isaiah46:3 “Oídme, descendientes de Jacob, todos los que quedáis del pueblo de Israel: Yo he cargado con vosotros desde antes que nacierais. Os he llevado en brazos," 
Isaiah46:4 y seguiré siendo el mismo cuando seáis viejos. Cuando tengáis canas, todavía os sostendré. Yo os hice, y seguiré cargando con vosotros; os sostendré y os salvaré." 
Isaiah46:5 “¿Con quién podréis compararme? ¿A quién pensáis que puedo parecerme? 
Isaiah46:6 Hay quienes sacan mucho oro de sus bolsas y pesan plata en la balanza; luego contratan a un artesano que les haga un dios para inclinarse ante él y adorarlo. 
Isaiah46:7 Lo cargan sobre sus hombros y se lo llevan; lo colocan sobre un soporte y ahí se queda, sin moverse de su sitio. Por más que gritan pidiéndole ayuda, no les responde ni puede salvarlos de sus angustias." 
Isaiah46:8 “Recordad esto, pecadores, no os hagáis ilusiones, pensadlo bien;" 
Isaiah46:9 recordad lo que ha pasado desde tiempos antiguos. Yo soy Dios, y no hay otro; soy Dios, y no hay nadie igual a mí." 
Isaiah46:10 Yo anuncio el fin desde el principio; anuncio el futuro desde mucho antes. Yo digo: Mis planes se realizarán; haré todo lo que me propongo. 
Isaiah46:11 He llamado a un hombre del oriente, que vendrá de lejos como un ave de rapiña y llevará a cabo mis planes. Lo he dicho y así lo haré, he hecho mi plan y lo cumpliré." 
Isaiah46:12 Escuchadme, gente obstinada, que pensáis que la liberación está muy lejos:" 
Isaiah46:13 Yo hago que se acerque mi acción liberadora; mi salvación no se demora, no está lejos. Yo daré a Sión la salvación; daré a Israel mi honor." 
Isaiah47:1 “Baja, joven Babilonia, todavía sin marido, y siéntate en el polvo; baja de tu trono, joven Caldea, y siéntate en el suelo, porque ya no volverán a llamarte tierna y delicada." 
Isaiah47:2 Toma la piedra de moler y muele la harina; quítate el velo, recógete las faldas, desnúdate las piernas, pasa a pie los ríos;" 
Isaiah47:3 que se te vea el cuerpo desnudo, sí, que quede tu sexo al descubierto. Voy a vengarme y nadie podrá impedirlo con sus ruegos.”" 
Isaiah47:4 Nuestro libertador, el Dios Santo de Israel, cuyo nombre es Señor todopoderoso, dice:" 
Isaiah47:5 “Siéntate en silencio, joven Caldea, métete en la oscuridad, porque ya no volverán a llamarte ‘reina de las naciones’." 
Isaiah47:6 Cuando estuve enojado con mi pueblo, entregué mi propia nación a la deshonra y los dejé caer en tu poder. Tú no tuviste compasión de ellos, y pusiste sobre los ancianos tu pesado yugo." 
Isaiah47:7 Dijiste: ‘Siempre seré reina’; no reflexionaste sobre estas cosas ni pensaste cómo habrían de terminar. 
Isaiah47:8 Por eso, escucha ahora, mujer amante del lujo, que estás tranquila en tu trono, que piensas en tu interior: ‘Yo, y nadie más que yo. Yo no seré viuda ni me quedaré sin hijos.’" 
Isaiah47:9 De repente, en un mismo día, te vendrán ambas desgracias: quedarás viuda y sin hijos, a pesar de tus muchas brujerías y tus incontables magias." 
Isaiah47:10 Tú te sentías segura en tu maldad, y pensaste: ‘Nadie me ve.’ Tu sabiduría y tus conocimientos te engañaron. Pensaste en tu interior: ‘Yo, y nadie más que yo.’" 
Isaiah47:11 Pero va a venir la desgracia sobre ti y no podrás impedirlo con tu magia. Caerá sobre ti un desastre que no podrás evitar; una calamidad que no esperabas vendrá de pronto sobre ti. 
Isaiah47:12 Sigue con tus hechicerías y con las muchas brujerías que has practicado desde tu juventud, a ver si te sirven de algo, a ver si logras que la gente te tenga miedo." 
Isaiah47:13 Has tenido consejeros en abundancia, hasta cansarte. ¡Pues que se presenten tus astrólogos, los que adivinan mirando las estrellas, los que te anuncian el futuro mes por mes, y que traten de salvarte!" 
Isaiah47:14 Pero, mira, ellos son como la paja: el fuego los devora, no pueden salvarse de las llamas. Porque no es un fuego de brasas, para sentarse frente a él y calentarse." 
Isaiah47:15 En eso pararon tus hechiceros, con los que tanto trato has tenido toda tu vida. Cada uno por su lado siguió su falso camino y no hay nadie que te salve." 
Isaiah48:1 “Escucha esto, familia de Jacob, que llevas el nombre de Israel y eres descendiente de Judá; que juras por el nombre del Señor, que invocas al Dios de Israel, aunque sin honradez ni rectitud;" 
Isaiah48:2 que dices ser de la ciudad santa y apoyarte en el Dios de Israel, cuyo nombre es Señor todopoderoso:" 
Isaiah48:3 Desde el principio te anuncié las cosas del pasado; yo mismo las di a conocer. De pronto actué, y se hicieron realidad." 
Isaiah48:4 Como yo sabía que eres tan terca, que eres dura como el hierro e inflexible como el bronce," 
Isaiah48:5 te lo anuncié desde hace mucho, te lo comuniqué antes de que sucediera. Así no podrás decir: ‘Fue mi ídolo el que lo hizo; la estatua que hice fue quien lo dispuso.’" 
Isaiah48:6 Tú has oído todo esto. Fíjate en ello, y tendrás que admitir que es cierto. Ahora te voy a anunciar cosas nuevas, cosas secretas que no conocías," 
Isaiah48:7 cosas creadas ahora, no en tiempos antiguos, de las que no habías oído hablar hasta hoy. Así no podrás decir: ‘Ya lo sabía.’" 
Isaiah48:8 Tú no habías oído hablar de ellas ni las conocías, porque siempre has tenido los oídos sordos. Yo sabía que eres infiel, que te llaman rebelde desde que naciste." 
Isaiah48:9 “Pero tuve paciencia por respeto a mí mismo; por mi honor me contuve y no te destruí. 
Isaiah48:10 Yo te purifiqué, pero no como se hace con la plata, sino que te probé en el horno del sufrimiento." 
Isaiah48:11 Por mi honor, por mi honor lo he hecho, pues mi nombre no puede ser profanado. No permitiré que den mi gloria a ningún otro." 
Isaiah48:12 “Óyeme, Israel, pueblo de Jacob, a quien he llamado: Yo soy el único Dios, yo soy el primero y el último." 
Isaiah48:13 Con mi mano afirmé la tierra, con mi mano extendí el cielo; en cuanto pronuncié su nombre, empezaron a existir." 
Isaiah48:14 Reuníos todos y escuchad: ¿Quién de vosotros anunció esto que va a suceder: que el hombre a quien he escogido hará lo que he pensado hacer con Babilonia y con la raza de los caldeos? 
Isaiah48:15 Yo fui quien lo dijo; yo le llamé, yo le hice venir, y por donde vaya tendrá éxito." 
Isaiah48:16 Acercaos a mí y escuchad esto: Desde el principio, yo nunca hablé en secreto; y cuando todo esto sucedía, yo estaba presente. Y ahora yo, el Señor, le he dado mi poder y lo he enviado.”" 
Isaiah48:17 Así dice el Señor, tu redentor, el Dios Santo de Israel: “Yo soy el Señor tu Dios; yo te enseño lo que es para tu bien, y te guío por el camino que debes seguir." 
Isaiah48:18 ¡Ojalá hubieras hecho caso de mis órdenes! Tu bienestar iría creciendo como un río, tu prosperidad sería como las olas del mar," 
Isaiah48:19 tus descendientes serían numerosos, incontables como la arena del mar; yo nunca los hubiera destruido, ni los hubiera apartado de mi vista.”" 
Isaiah48:20 Salid de Babilonia, huid de los caldeos. Anunciad esta noticia con gritos de alegría, y dadla a conocer hasta el extremo de la tierra. Decid: “¡El Señor ha liberado a Jacob su siervo!”" 
Isaiah48:21 Aunque los hizo pasar por lugares desiertos, no tuvieron sed; él abrió la roca e hizo brotar torrentes de agua." 
Isaiah48:22 Para los malos, en cambio, no hay bienestar. El Señor lo ha dicho." 
Isaiah49:1 Oídme, países del mar, prestadme atención, naciones lejanas: El Señor me llamó desde antes que yo naciera; pronunció mi nombre cuando aún estaba yo en el seno de mi madre." 
Isaiah49:2 Convirtió mi lengua en espada afilada, me escondió al amparo de su mano, me convirtió en una flecha aguda y me guardó en su aljaba." 
Isaiah49:3 Me dijo: “Israel, tú eres mi siervo; en ti me mostraré glorioso.”" 
Isaiah49:4 Y yo que había pensado: “He pasado trabajos en vano, he gastado mis fuerzas sin objeto, para nada.” En realidad, mi causa está en manos del Señor, mi recompensa está en poder de mi Dios." 
Isaiah49:5 He recibido honor delante del Señor mi Dios, pues él ha sido mi fuerza. El Señor, que me formó desde el seno de mi madre para que fuera su siervo, para hacer que Israel, el pueblo de Jacob, se vuelva y se una a él," 
Isaiah49:6 dice así: “No basta que seas mi siervo solamente para restablecer las tribus de Jacob y hacer volver a los sobrevivientes de Israel; yo haré que seas luz de las naciones, para que lleves mi salvación hasta las partes más lejanas de la tierra.”" 
Isaiah49:7 El Señor, el redentor, el Dios Santo de Israel, dice al pueblo que ha sido totalmente despreciado, al que los otros pueblos aborrecen, al que ha sido esclavo de los tiranos: “Cuando los reyes y los príncipes te vean, se levantarán y se inclinarán delante de ti, porque yo, el Señor, el Dios Santo de Israel, te elegí y cumplo mis promesas.”" 
Isaiah49:8 El Señor dice: “Vino el momento de mostrar mi bondad, y te respondí; llegó el día de la salvación, y te ayudé. Yo te protegí para establecer por ti mi pacto con el pueblo, para reconstruir el país, para hacer que tomen posesión de las tierras arrasadas," 
Isaiah49:9 para decir a los presos: ‘Quedáis libres’, y a los que están en la oscuridad: ‘Dejaos ver.’ Junto a todos los caminos encontrarán pastos, y en cualquier monte desierto tendrán alimento para su ganado." 
Isaiah49:10 “No tendrán hambre ni sed, ni los molestará el sol ni el calor, porque yo los amo y los guío, y los llevaré a manantiales de agua." 
Isaiah49:11 Abriré un camino a través de las montañas y haré que se allanen los senderos.” 
Isaiah49:12 ¡Mirad! Vienen de muy lejos: unos del norte, otros de occidente, otros de la región de Asuán." 
Isaiah49:13 ¡Cielo, grita de alegría! ¡Tierra, llénate de gozo! ¡Montes, lanzad gritos de felicidad!, porque el Señor ha consolado a su pueblo, ha tenido compasión de él en su aflicción." 
Isaiah49:14 “Sión decía: ‘El Señor me abandonó, mi Dios se olvidó de mí.’" 
Isaiah49:15 Pero ¿acaso una madre olvida o deja de amar a su propio hijo? Pues aunque ella lo olvide, yo no te olvidaré." 
Isaiah49:16 Yo te llevo grabada en mis manos; siempre tengo presentes tus murallas. 
Isaiah49:17 Los que te reconstruyen van más de prisa que los que te destruyeron; ya se han ido los que te arrasaron. 
Isaiah49:18 Levanta los ojos y mira alrededor, mira cómo se reúnen todos y vuelven hacia ti. “Yo, el Señor, juro por mi vida que todos ellos serán como joyas que te pondrás, como los adornos de una novia." 
Isaiah49:19 Tu país estaba en ruinas, destruido, arrasado; pero ahora tu territorio será pequeño para tus habitantes. Los que te destruyeron están lejos." 
Isaiah49:20 Los hijos que dabas por perdidos te dirán al oído: ‘Este país es demasiado pequeño para nosotros; haznos lugar para vivir.’ 
Isaiah49:21 Y tú dirás en tu interior: ‘¿Quién me ha dado estos hijos? Yo no tenía hijos, ni podía tenerlos; estaba desterrada y apartada, ¿quién los crió? Me habían dejado sola, ¿de dónde vinieron?’ ”" 
Isaiah49:22 El Señor dice: “Voy a dar órdenes a las naciones; voy a dar una señal a los pueblos para que traigan en brazos a tus hijos, y a tus hijas las traigan sobre los hombros." 
Isaiah49:23 Los reyes serán tus padres adoptivos, y las princesas, tus niñeras. Se inclinarán hasta el suelo delante de ti y lamerán el polvo de tus pies. Y reconocerás que yo soy el Señor, y que los que en mí confían no quedan defraudados.”" 
Isaiah49:24 ¿Se le puede arrebatar a un hombre fuerte lo que ha ganado en la batalla? ¿O puede un preso escapar de un tirano? 
Isaiah49:25 El Señor afirma que sí: “Al hombre fuerte le arrebatarán lo conquistado, y al tirano le quitarán lo ganado. Yo me enfrentaré con los que te buscan pleito; yo mismo salvaré a tus hijos." 
Isaiah49:26 Obligaré a tus opresores a comer su propia carne y a emborracharse con su sangre, como si fuera vino. Así toda la humanidad sabrá que yo, el Señor, soy tu salvador; que yo, el Poderoso de Jacob, soy tu redentor.”" 
Isaiah50:1 El Señor dice: “¡No creáis que yo repudié a Israel, vuestra madre, como un hombre repudia a su mujer, o que os vendí como esclavos porque tuviera deudas con alguno! Vosotros fuisteis vendidos porque pecasteis; Israel, vuestra madre, fue repudiada porque fuisteis rebeldes." 
Isaiah50:2 ¿Por qué, cuando yo vine, no encontré a nadie? ¿Por qué, cuando llamé, nadie me respondió? ¿Creísteis acaso que yo no sería capaz de rescataros? ¿Creísteis acaso que no podría liberaros? Basta una orden mía para que se seque el mar y los ríos se conviertan en desierto; para que los peces se mueran de sed y se pudran por falta de agua." 
Isaiah50:3 Yo visto el cielo de luto y lo cubro con vestido de tristeza.” 
Isaiah50:4 El Señor me ha instruido para que yo consuele a los cansados con palabras de aliento. Todas las mañanas me hace estar atento para que escuche dócilmente. 
Isaiah50:5 El Señor me ha dado entendimiento, y yo no me he resistido ni le he vuelto las espaldas." 
Isaiah50:6 Ofrecí mis espaldas para que me azotaran, y dejé que me arrancaran la barba. No retiré la cara de los que me insultaban y escupían." 
Isaiah50:7 El Señor es quien me ayuda: por eso no me hieren los insultos; por eso me mantengo firme como una roca, pues sé que no quedaré en ridículo." 
Isaiah50:8 A mi lado está mi defensor: ¿Alguien tiene algo en contra mía? ¡Vayamos juntos ante el juez! ¿Alguien se cree con derecho a acusarme? ¡Que venga y me lo diga! 
Isaiah50:9 El Señor es quien me ayuda; ¿quién podrá condenarme? Todos mis enemigos desaparecerán como vestido comido por la polilla. 
Isaiah50:10 Vosotros que honráis al Señor y escucháis la voz de su siervo: si camináis en la oscuridad, sin un rayo de luz, poned vuestra confianza en el Señor; apoyaos en vuestro Dios." 
Isaiah50:11 Pero todos los que prendéis fuego y preparáis flechas encendidas, caeréis en las llamas de vuestro propio fuego, bajo las flechas que vosotros mismos encendisteis. El Señor os enviará este castigo y quedaréis tendidos en medio de tormentos." 
Isaiah51:1 Oídme todos los que queréis vivir con rectitud y me buscáis–dice el Señor–. Mirad la roca de donde fuisteis cortados, la cantera de donde fuisteis sacados;" 
Isaiah51:2 mirad a Abraham, vuestro padre, y a Sara, la que os dio la vida. Cuando yo lo llamé, era uno solo; pero lo bendije y le di muchos descendientes." 
Isaiah51:3 Yo seré bondadoso con Sión, la ciudad que estaba toda en ruinas. Convertiré las tierras secas del desierto en un jardín, como el jardín que el Señor plantó en Edén. Allí habrá felicidad y alegría, cantos de alabanza y son de música." 
Isaiah51:4 “Pueblos, prestadme atención, escuchadme, naciones: yo publicaré mi enseñanza y mis mandamientos alumbrarán a los pueblos." 
Isaiah51:5 Mi victoria está cercana, mi acción salvadora está en camino; con mi poder gobernaré a los pueblos. Los países del mar esperarán en mí y confiarán en mi poder." 
Isaiah51:6 “Levantad los ojos al cielo, y mirad abajo, a la tierra: el cielo se desvanecerá como el humo, la tierra se envejecerá como un vestido y sus habitantes morirán como mosquitos. Pero mi salvación será eterna, mi victoria no tendrá fin." 
Isaiah51:7 “Escuchadme, vosotros que sabéis lo que es justo, pueblo que toma en serio mi enseñanza. No temáis las injurias de los hombres ni os dejéis abatir por sus insultos," 
Isaiah51:8 porque perecerán como un vestido apolillado, como lana roída por gusanos. Pero mi victoria será eterna, mi salvación durará por siempre.”" 
Isaiah51:9 Despierta, despierta, brazo del Señor, ármate de fuerza; despierta como lo hiciste en el pasado, en tiempos muy lejanos. Tú despedazaste a Rahab, el monstruo marino;" 
Isaiah51:10 secaste el mar, el agua del profundo abismo; convertiste el fondo del mar en camino por el que pasaran los redimidos." 
Isaiah51:11 Así también regresarán los rescatados por el Señor, y entrarán en Sión dando gritos de alegría; sus rostros estarán siempre alegres; encontrarán felicidad y dicha, y el dolor y el llanto desaparecerán." 
Isaiah51:12 “Yo, yo mismo, te doy ánimo. ¿A quién tienes miedo? ¿A los hombres? ¿A los hombres mortales, que no son más que hierba?" 
Isaiah51:13 ¿Vas a olvidarte del Señor, tu creador, que extendió el cielo y afirmó la tierra? ¿Vas a temblar continuamente, a todas horas, por la furia de los opresores que están listos para destruirte? Pero, ¿dónde está esa furia?" 
Isaiah51:14 El que sufría la opresión, pronto quedará libre; no morirá en el calabozo ni le faltará su pan." 
Isaiah51:15 “Yo soy el Señor tu Dios, mi nombre es Señor todopoderoso; yo agité el mar y rugieron las olas," 
Isaiah51:16 extendí el cielo y afirmé la tierra. Yo puse en tu boca mis palabras y te protegí al amparo de mi mano. Yo dije a Sión: ‘Tú eres mi pueblo.’ ” 
Isaiah51:17 Despierta, despierta, Jerusalén, levántate. Tú sufriste la ira del Señor como quien bebe una copa, y la bebe hasta el fondo, hasta quedar borracho." 
Isaiah51:18 Entre todos los hijos que has tenido no hay ninguno que te guíe; entre todos los hijos que criaste no hay ninguno que te lleve de la mano. 
Isaiah51:19 Estas dos desgracias vinieron sobre ti: tu país fue destruido y saqueado, y tu gente murió por el hambre y la guerra. ¿Quién tendrá lástima de ti? ¿Quién te consolará?" 
Isaiah51:20 Como antílopes atrapados en la red, tus hijos están sin fuerzas, tendidos en la esquina de cualquier calle, heridos por la ira del Señor, por la corrección de tu Dios." 
Isaiah51:21 Por eso, ciudad desdichada, escucha esto, tú que estás borracha, pero no de vino:" 
Isaiah51:22 Tu Señor y tu Dios, el que defiende la causa de su pueblo, dice: “Te voy a quitar de la mano esa copa con que te has emborrachado; ya no volverás a beber más la copa de mi ira." 
Isaiah51:23 Yo se la daré a los que te atormentaron, a los que te decían: ‘Échate al suelo, que vamos a pasar sobre ti’; y tú te tendiste en el suelo para que te pisotearan como al polvo.”" 
Isaiah52:1 Despierta, Sión, despierta, ármate de fuerza; Jerusalén, ciudad santa, vístete tu ropa más elegante, porque los paganos, gente impura, no volverán a entrar en ti." 
Isaiah52:2 Levántate, Jerusalén, sacúdete el polvo, siéntate en el trono. Sión, joven prisionera, quítate ya el yugo del cuello." 
Isaiah52:3 El Señor dice: “Ni un céntimo recibí cuando fuisteis llevados como esclavos; pues ni un céntimo daré ahora, cuando os rescate." 
Isaiah52:4 Al principio, mi pueblo fue a Egipto y vivió allí como extranjero; después Asiria lo oprimió sin motivo." 
Isaiah52:5 Y ahora, ¿qué es lo que veo? Sin motivo se han llevado a mi pueblo a Babilonia. Quienes lo dominan, gritan orgullosos y me ofenden sin cesar." 
Isaiah52:6 Pero vendrá el día en que mi pueblo reconozca y sepa que yo, que le he hablado, soy el Señor.”" 
Isaiah52:7 ¡Qué hermoso es ver llegar por las colinas al que trae buenas noticias, al que trae noticias de paz, al que anuncia la liberación y dice a Sión: “Tu Dios es rey”!" 
Isaiah52:8 ¡Escucha! Tus centinelas levantan la voz y a una dan gritos de triunfo, porque ven con sus propios ojos cómo vuelve el Señor a Sión." 
Isaiah52:9 ¡Estallad en gritos de triunfo, ruinas de Jerusalén, porque el Señor ha tenido compasión de su pueblo, ha liberado a Jerusalén!" 
Isaiah52:10 El Señor ha mostrado su poder a la vista de todas las naciones. Por toda la tierra se sabrá que nuestro Dios nos ha salvado. 
Isaiah52:11 ¡Salid, salid ya de Babilonia, no toquéis nada impuro, salid ya de Babilonia! ¡Manteneos limpios los que transportáis los utensilios del Señor!" 
Isaiah52:12 Pero no tendréis que salir a toda prisa, no tendréis que salir huyendo, porque el Señor, el Dios de Israel, os protegerá por todas partes." 
Isaiah52:13 Mi siervo tendrá éxito, será levantado y puesto muy alto." 
Isaiah52:14 Así como muchos se asombraron de él al ver su semblante, tan desfigurado que había perdido toda apariencia humana," 
Isaiah52:15 así también muchas naciones se quedarán admiradas; los reyes, al verle, no podrán decir palabra, porque verán y entenderán algo que nunca habían oído." 
Isaiah53:1 ¿Quién va a creer lo que hemos oído? ¿A quién ha revelado el Señor su poder? 
Isaiah53:2 El Señor quiso que su siervo creciera como planta tierna que hunde sus raíces en la tierra seca. No tenía belleza ni esplendor, ni su aspecto era atractivo;" 
Isaiah53:3 los hombres lo despreciaban y lo rechazaban. Era un hombre lleno de dolor, acostumbrado al sufrimiento. Como a alguien que no merece ser visto, lo despreciamos, no le tuvimos en cuenta." 
Isaiah53:4 Y sin embargo, él estaba cargado con nuestros sufrimientos, estaba soportando nuestros propios dolores. Nosotros pensamos que Dios lo había herido, que le había castigado y humillado." 
Isaiah53:5 Pero fue traspasado a causa de nuestra rebeldía, fue atormentado a causa de nuestras maldades; el castigo que sufrió nos trajo la paz, y por sus heridas alcanzamos la salud." 
Isaiah53:6 Todos nosotros nos perdimos como ovejas siguiendo cada cual su propio camino, pero el Señor cargó sobre él la maldad de todos nosotros." 
Isaiah53:7 Fue maltratado, pero se sometió humildemente y ni siquiera abrió la boca; lo llevaron como cordero al matadero, y él se quedó callado, sin abrir la boca, como una oveja cuando la trasquilan." 
Isaiah53:8 Se lo llevaron injustamente y no hubo quien lo defendiera; nadie se preocupó de su destino. Le arrancaron de esta tierra, le dieron muerte por los pecados de mi pueblo." 
Isaiah53:9 Lo enterraron al lado de hombres malvados, lo sepultaron con gente perversa, aunque nunca cometió ningún crimen ni hubo engaño en su boca." 
Isaiah53:10 El Señor quiso oprimirle con el sufrimiento. Y puesto que él se entregó en sacrificio por el pecado, tendrá larga vida y llegará a ver a sus descendientes; por medio de él tendrán éxito los planes del Señor." 
Isaiah53:11 Después de tanta aflicción verá la luz, y quedará satisfecho al saberlo; el justo siervo del Señor liberará a muchos, pues cargará con la maldad de ellos." 
Isaiah53:12 Por eso, Dios le dará un lugar entre los grandes y con los poderosos participará del triunfo, porque se entregó a la muerte y fue contado entre los malvados, cuando en realidad cargó con los pecados de muchos e intercedió por los pecadores." 
Isaiah54:1 Da gritos de alegría, mujer estéril y sin hijos; estalla en cantos de gozo tú, que nunca has dado a luz, porque el Señor dice: “La mujer abandonada tendrá más hijos que la que tiene esposo.”" 
Isaiah54:2 Agranda tu tienda de campaña, extiende sin miedo el toldo bajo el cual vives; alarga las cuerdas, clava bien las estacas," 
Isaiah54:3 porque te vas a extender a derecha e izquierda; tus descendientes conquistarán muchas naciones y poblarán las ciudades ahora desiertas. 
Isaiah54:4 No tengas miedo, no quedarás en ridículo; no te insultarán ni tendrás de qué avergonzarte. Olvidarás la vergüenza de tu juventud y no te acordarás más de la deshonra de tu viudez," 
Isaiah54:5 porque tu creador te tomará por esposa. Su nombre es Señor todopoderoso; tu redentor es el Dios Santo de Israel, el Dios de toda la tierra." 
Isaiah54:6 Eras como una esposa joven, abandonada y afligida, pero tu Dios te ha vuelto a llamar y te dice:" 
Isaiah54:7 “Por un corto instante te abandoné, pero con bondad inmensa te volveré a unir conmigo." 
Isaiah54:8 En un arranque de enojo, por un momento, me oculté de ti, pero con amor eterno te tuve compasión.” Lo dice el Señor, tu redentor." 
Isaiah54:9 “Así como juré a Noé, cuando el diluvio, no volver a inundar la tierra, así juro ahora no volver a enojarme contigo ni volver a amenazarte." 
Isaiah54:10 Aunque las montañas cambien de lugar y los cerros se vengan abajo, mi amor por ti no cambiará ni se vendrá abajo mi pacto de paz.” Lo dice el Señor, que se compadece de ti." 
Isaiah54:11 “¡Desdichada ciudad, azotada por la tempestad, sin nadie que te consuele! Yo pondré tus piedras sobre azabache y tus cimientos sobre zafiro;" 
Isaiah54:12 de rubíes haré tus torres, de berilo tus puertas y de piedras preciosas todas tus murallas." 
Isaiah54:13 Yo instruiré a todos tus hijos; todos ellos tendrán gran bienestar. 
Isaiah54:14 La justicia te hará fuerte, quedarás libre de opresión y miedo, y el terror no volverá a inquietarte." 
Isaiah54:15 Si alguien te ataca, no será por causa mía, pero tú vencerás al que te ataque." 
Isaiah54:16 “Mira, yo he creado al herrero que aviva el fuego en las brasas y hace armas de diversos usos; yo también he creado al hombre destructor para que cause ruina;" 
Isaiah54:17 pero nadie ha hecho el arma que pueda destruirte. Dejarás callado a todo el que te acuse. Esto es lo que yo doy a los que me sirven: la victoria.” El Señor es quien lo afirma. 
Isaiah55:1 “Todos los que tenéis sed, venid a beber agua; los que no tenéis dinero, venid, y de balde adquirid trigo, y comed; sin pagar nada, adquirid vino y leche." 
Isaiah55:2 ¿Por qué dar dinero a cambio de lo que no es pan? ¿Por qué dar vuestro salario por algo que no deja satisfecho? Oídme bien y comeréis buenos alimentos, comeréis cosas deliciosas." 
Isaiah55:3 Venid a mí y prestad atención, escuchadme y viviréis. Yo haré con vosotros un pacto eterno, cumpliendo así las promesas que por amor hice a David." 
Isaiah55:4 Yo lo puse a él como testigo para las naciones, como jefe e instructor de los pueblos." 
Isaiah55:5 Tú llamarás a pueblos desconocidos; pueblos que no te conocían irán corriendo a ti, porque yo, tu Señor, el Dios Santo de Israel, te he honrado." 
Isaiah55:6 “Buscad al Señor mientras podáis encontrarlo, llamadlo mientras esté cerca." 
Isaiah55:7 Deje el malvado su camino y deje el perverso sus ideas; volveos al Señor, y tendrá compasión de vosotros; volveos a nuestro Dios, que es generoso en perdonar." 
Isaiah55:8 Porque mis ideas no son como las vuestras, ni es como la vuestra mi manera de actuar. Como el cielo está por encima de la tierra, así también mis ideas y mi manera de actuar están por encima de las vuestras.” El Señor lo afirma." 
Isaiah55:9 , 
Isaiah55:10 “Como la lluvia y la nieve bajan del cielo, y no vuelven allá, sino que empapan la tierra, la fecundan y la hacen germinar, y producen la semilla para sembrar y el pan para comer," 
Isaiah55:11 así también la palabra que sale de mis labios no vuelve a mí sin producir efecto, sino que hace lo que yo quiero y cumple la orden que le doy." 
Isaiah55:12 “Vosotros saldréis de allí con alegría; volveréis a vuestro país con paz. Al veros, los montes y las colinas estallarán en cantos de alegría, y todos los árboles del campo aplaudirán." 
Isaiah55:13 En vez de zarzas crecerán pinos, y en vez de ortigas, arrayanes; esto hará glorioso el nombre del Señor; será una señal eterna, indestructible.”" 
Isaiah56:1 El Señor dice: “Practicad la justicia, haced lo que es recto, porque pronto voy a llevar a cabo la liberación; voy a mostrar mi poder salvador." 
Isaiah56:2 Dichoso el hombre que sigue estos mandatos y los cumple con fidelidad, que respeta el sábado y no lo profana, que tiene buen cuidado de no hacer nada malo.”" 
Isaiah56:3 Si un extranjero se entrega al Señor, no debe decir: “El Señor me tendrá separado de su pueblo.” Ni tampoco el eunuco debe decir: “Yo soy un árbol seco.”" 
Isaiah56:4 Porque el Señor dice: “Si los eunucos respetan mis sábados, y si cumplen mi voluntad y se mantienen firmes en mi pacto," 
Isaiah56:5 yo les daré algo mejor que hijos e hijas; les concederé que su nombre quede grabado para siempre en mi templo, dentro de mis muros; les daré un nombre eterno que nunca será borrado." 
Isaiah56:6 Y a los extranjeros que se entreguen a mí, para servirme y amarme, para ser mis siervos, si respetan el sábado y no lo profanan y se mantienen firmes en mi pacto," 
Isaiah56:7 yo los traeré a mi monte santo y los haré felices en mi casa de oración. Yo aceptaré en mi altar sus holocaustos y sacrificios, porque mi casa será declarada casa de oración para todos los pueblos." 
Isaiah56:8 Yo haré que vuelvan y se reúnan los que aún están en el destierro.” Esto lo afirma el Señor, que hace que vuelvan a reunirse los israelitas que estaban dispersos." 
Isaiah56:9 Venid, fieras salvajes; venid, animales del bosque, a devorar el rebaño;" 
Isaiah56:10 porque los guardianes de mi pueblo están ciegos, no se dan cuenta de nada. Todos ellos son perros mudos, que no pueden ladrar; se pasan la vida echados y soñando; les encanta dormir." 
Isaiah56:11 Son perros hambrientos que nunca se hartan; son pastores que no entienden nada. Cada uno sigue su propio camino, buscando sólo sus propios intereses." 
Isaiah56:12 Dicen: “Vamos a buscar vino y licor para emborracharnos. Y hagamos mañana lo mismo que hoy, o mucho más aún.”" 
Isaiah57:1 Los hombres honrados mueren, pero nadie se preocupa; los hombres buenos desaparecen, pero nadie entiende que, al morir, se ven libres de los males" 
Isaiah57:2 y entran en la paz. Habían seguido un camino recto, y ahora descansan en sus tumbas." 
Isaiah57:3 Acercaos aquí, hijos de hechicera, nacidos de adúltero y prostituta:" 
Isaiah57:4 ¿De quién os burláis? ¿A quién hacéis gestos de desprecio? ¿A quién le sacáis la lengua? Vosotros sois hijos de pecado, gente mentirosa" 
Isaiah57:5 que debajo de los robles y de cualquier árbol frondoso os entregáis a actos inmorales, y sacrificáis niños junto a los arroyos, en las grietas de las rocas." 
Isaiah57:6 “Israel, tú prefieres dar culto a las piedras lisas del arroyo, pues allí tienes un lugar destinado para ti. A ellas has derramado ofrendas de vino y has ofrecido cereales. ¿Y después de todo eso voy a sentirme contento?" 
Isaiah57:7 En un monte alto y empinado pusiste tu cama, y allá también has subido a ofrecer sacrificios." 
Isaiah57:8 Detrás de la puerta de tu casa pusiste tus ídolos obscenos. Te olvidaste de mí, te desnudaste y te acostaste en tu ancha cama; hiciste tratos con los hombres con quienes querías acostarte, y mirabas al ídolo." 
Isaiah57:9 “Corriste hacia el dios Mélec llevando aceite y gran cantidad de perfumes; enviaste mensajeros hasta muy lejos, los hiciste bajar hasta el reino de la muerte." 
Isaiah57:10 Te cansaste de tantos viajes, pero no reconociste que todo era inútil. Tenías a mano el sustento, y por eso no te cansabas." 
Isaiah57:11 “¿Quiénes son esos dioses que tú temías y honrabas, para que me fueras infiel y me olvidaras por completo? Cuando no me honrabas, yo callaba y disimulaba." 
Isaiah57:12 Pero voy a denunciar tu conducta, que te parece tan perfecta." 
Isaiah57:13 Cuando grites pidiendo auxilio, tus ídolos no te ayudarán ni te librarán. A todos ellos se los llevará el viento; un soplo los hará desaparecer. En cambio, el que confía en mí habitará en el país y vivirá en mi monte santo.”" 
Isaiah57:14 Entonces se oirá decir: “Preparad un camino bien llano, quitad los obstáculos para que pase mi pueblo.”" 
Isaiah57:15 Porque el Altísimo, el que vive para siempre y cuyo nombre es santo, dice: “Yo vivo en un lugar alto y sagrado, pero también estoy con el humilde y afligido, y le doy ánimo y aliento." 
Isaiah57:16 No estaré siempre acusando a mi pueblo ni estaré enojado todo el tiempo, pues haría que los hombres que he creado perdieran el ánimo ante mí." 
Isaiah57:17 A causa del pecado de Israel estuve enojado un tiempo, y lo castigué y me aparté de él; pero él se rebeló y se dejó llevar de sus caprichos." 
Isaiah57:18 He visto su conducta, pero lo sanaré y le daré descanso y tranquilidad completa. Consolaré a los tristes," 
Isaiah57:19 y diré a todos: ‘¡Paz a los que están lejos, y paz a los que están cerca! ¡Yo sanaré a mi pueblo!’" 
Isaiah57:20 Pero los malos son como un mar agitado, que no puede calmarse y que arroja entre sus olas lodo y suciedad." 
Isaiah57:21 Para los malos no hay bienestar.” Dios lo ha dicho. 
Isaiah58:1 El Señor me dijo: “Grita muy fuerte, sin miedo, alza la voz como una trompeta; reprende a mi pueblo por sus culpas, al pueblo de Jacob por sus pecados." 
Isaiah58:2 Diariamente me buscan y están felices de conocer mis caminos, como si fueran un pueblo que hace el bien y que no descuida mis leyes; me piden leyes justas y se muestran felices de acercarse a mí." 
Isaiah58:3 Sin embargo dicen: ‘¿Para qué ayunar, si Dios no lo ve? ¿Para qué sacrificarnos, si él no se da cuenta?’ El día de ayuno lo dedicáis a hacer negocios y a explotar a vuestros trabajadores;" 
Isaiah58:4 el día de ayuno lo pasáis en disputas y peleas y dando golpes criminales con los puños. Un día de ayuno así, no puede lograr que yo escuche vuestras oraciones." 
Isaiah58:5 ¿Creéis que el ayuno que me agrada consiste en afligirse, en agachar la cabeza como un junco y en acostarse entre ásperas ropas, sobre ceniza? ¿Eso es lo que vosotros llamáis ‘ayuno’ y ‘día agradable al Señor’?" 
Isaiah58:6 Pues no lo es. El ayuno que a mí me agrada consiste en esto: en que rompas las cadenas de la injusticia y desates los nudos que aprietan el yugo; en que dejes libres a los oprimidos y acabes con toda tiranía; 
Isaiah58:7 en que compartas tu pan con el hambriento y recibas en tu casa al pobre sin techo; en que vistas al que no tiene ropa y no dejes de socorrer a tus semejantes. 
Isaiah58:8 Entonces brillará tu luz como el amanecer y tus heridas sanarán muy pronto. Tu rectitud irá delante de ti y mi gloria te seguirá. 
Isaiah58:9 Entonces, si me llamas, yo te responderé; si gritas pidiendo ayuda, yo te diré: ‘Aquí estoy.’ Si haces desaparecer toda opresión, si no insultas a otros ni les levantas calumnias," 
Isaiah58:10 si te das a ti mismo en servicio del hambriento, si ayudas al afligido en su necesidad, tu luz brillará en la oscuridad, tus sombras se convertirán en luz de mediodía." 
Isaiah58:11 Yo te guiaré continuamente, te daré comida abundante en el desierto, daré fuerza a tu cuerpo y serás como un jardín bien regado, como un manantial al que no le falta el agua." 
Isaiah58:12 Tu pueblo reconstruirá las viejas ruinas y afianzará los cimientos puestos hace siglos. Y tu pueblo será llamado ‘reparador de muros caídos’, ‘reconstructor de casa en ruinas’." 
Isaiah58:13 “Respeta el sábado; no te dediques a tus negocios en mi día santo. Considera este día como día de alegría, como día santo del Señor y digno de honor; hónralo no dedicándote a tus asuntos ni buscando tus intereses ni haciendo negocios." 
Isaiah58:14 De este modo encontrarás tu alegría en mí, y yo te llevaré en triunfo sobre las alturas del país y te haré gozar de la herencia de tu padre Jacob.” El Señor mismo lo ha dicho." 
Isaiah59:1 La fuerza del Señor no ha disminuido como para no poder salvar, ni se ha vuelto el Señor tan sordo como para no poder oir." 
Isaiah59:2 Pero las maldades que habéis cometido han levantado una barrera entre vosotros y Dios; vuestros pecados han hecho que él se cubra la cara y que no quiera oiros. 
Isaiah59:3 Tenéis las manos manchadas de sangre y los dedos manchados de crímenes; vuestros labios dicen mentiras; vuestra lengua emite maldad. 
Isaiah59:4 Nadie hace denuncias justas, ni va a juicio con honradez. Confían más bien en la mentira y en palabras falsas; están preñados de maldad y dan a luz el crimen." 
Isaiah59:5 Incuban huevos de víbora y tejen telarañas; el que come esos huevos, muere, y si alguien los aplasta, salen serpientes venenosas." 
Isaiah59:6 Con esas telarañas no se hacen vestidos; nadie puede vestirse con lo que ellos tejen. Sus acciones son todas criminales: sus manos trabajan para hacer violencia," 
Isaiah59:7 sus pies les sirven para correr al mal, para darse prisa a derramar sangre inocente. Sus pensamientos se dirigen al crimen, y a su paso dejan solo destrucción y ruina." 
Isaiah59:8 No conocen el camino de la paz, no hay rectitud en sus acciones. Los caminos que siguen son torcidos; los que andan por ellos no encuentran la paz." 
Isaiah59:9 Por eso la salvación se ha alejado de nosotros y nuestra liberación no se acerca; esperábamos la luz, y no hay más que oscuridad; esperábamos la claridad, y andamos en tinieblas." 
Isaiah59:10 Andamos a tientas, como ciegos junto a una pared, como si no tuviéramos ojos. En pleno mediodía tropezamos como si fuera de noche; teniendo salud, estamos como muertos." 
Isaiah59:11 Todos nosotros gruñimos como osos, gemimos como palomas; esperamos la salvación, pero no llega; esperamos la liberación, pero está lejos." 
Isaiah59:12 Te hemos ofendido mucho, y nuestros propios pecados nos acusan; tenemos presentes nuestras culpas y conocemos nuestras maldades." 
Isaiah59:13 Hemos sido rebeldes e infieles al Señor, no hemos querido seguir a nuestro Dios, hemos hablado de violencia y traición, hemos hecho planes para engañar a los demás." 
Isaiah59:14 La justicia ha sido despreciada, la rectitud se mantiene a distancia, la sinceridad tropieza en la plaza pública y la honradez no puede presentarse." 
Isaiah59:15 La sinceridad ha desaparecido, y al que se aparta del mal le roban lo que tiene. El Señor se ha disgustado al ver que no hay justicia." 
Isaiah59:16 El Señor quedó asombrado al ver que nadie ponía remedio a esto; entonces actuó con su propio poder, y él mismo obtuvo la victoria." 
Isaiah59:17 Se cubrió de triunfo como con una coraza, se puso la salvación como un casco en la cabeza, se vistió de venganza como con una túnica y se envolvió en la ira como con un manto." 
Isaiah59:18 El Señor dará a cada cual su merecido; castigará a sus enemigos. A quienes le odian, les dará lo que se merecen; aun a los que viven en los países del mar." 
Isaiah59:19 Todo el mundo, desde oriente hasta occidente, respetará al Señor al ver su majestad. Porque él vendrá como un río crecido, movido por un viento poderoso;" 
Isaiah59:20 vendrá como redentor de Sión y de todos los descendientes de Jacob que se arrepientan de sus culpas. El Señor lo afirma. 
Isaiah59:21 El Señor dice: “Yo hago un pacto con vosotros, y os prometo que mi poder y las enseñanzas que os he dado no se apartarán de vosotros ni de vuestros descendientes por toda la eternidad.”" 
Isaiah60:1 Levántate, Jerusalén, envuelta en resplandor, porque ha llegado tu luz y la gloria del Señor brilla sobre ti." 
Isaiah60:2 La oscuridad cubre la tierra, la noche envuelve a las naciones, pero el Señor brillará sobre ti y sobre ti aparecerá su gloria." 
Isaiah60:3 Las naciones vendrán a tu luz, los reyes vendrán al resplandor de tu amanecer." 
Isaiah60:4 Levanta los ojos y mira a tu alrededor: todos se reúnen y vienen a ti. Tus hijos vendrán de lejos, y a tus hijas las traerán en brazos." 
Isaiah60:5 Tú, al verlos, estarás radiante de alegría; tu corazón se llenará de gozo; te traerán los tesoros de los países del mar, te entregarán las riquezas de las naciones." 
Isaiah60:6 Te verás cubierta de caravanas de camellos que vienen de Madián y de Efá; vendrán todos los de Sabá, cargados de oro y de incienso, y proclamarán las acciones gloriosas del Señor." 
Isaiah60:7 Todos los rebaños de Quedar serán para ti; los carneros de Nebaiot estarán a tu servicio, para que los ofrezcas al Señor en su altar como ofrendas agradables, y él hará aún más bello su hermoso templo." 
Isaiah60:8 ¿Quiénes son esos que vuelan como nubes, que van como palomas a sus palomares?" 
Isaiah60:9 Son barcos que vienen juntos, con las naves de Tarsis a la cabeza, trayendo de lejos a tus hijos, con su oro y su plata, en honor de tu Señor, el Dios Santo de Israel, quien te hizo gloriosa." 
Isaiah60:10 Gente extranjera reconstruirá tus murallas, y sus reyes te servirán; pues aunque en su ira el Señor te castigó, ahora en su bondad te ha tenido compasión." 
Isaiah60:11 Tus puertas estarán siempre abiertas; no se cerrarán de día ni de noche, para que puedan traerte las riquezas de las naciones y entren los reyes con su comitiva." 
Isaiah60:12 El país que no te sirva, perecerá; naciones enteras serán destruidas." 
Isaiah60:13 El Señor dice a Jerusalén: “Las riquezas del Líbano vendrán a ti: pinos, abetos y cipreses, para embellecer mi templo y dar gloria al lugar donde pongo mis pies." 
Isaiah60:14 Los hijos de los que te oprimieron vendrán a humillarse delante de ti, y todos los que te despreciaban se arrodillarán a tus pies y te llamarán ‘Ciudad del Señor’, ‘Sión del Dios Santo de Israel’." 
Isaiah60:15 Ya no estarás abandonada, odiada y sola, sino que yo te haré gloriosa eternamente, motivo de alegría para siempre." 
Isaiah60:16 Las naciones te darán sus mejores alimentos y los reyes te traerán sus riquezas; y reconocerás que yo, el Señor, soy tu salvador, que yo, el Poderoso de Jacob, soy tu redentor." 
Isaiah60:17 “En vez de bronce te daré oro; en vez de hierro, plata; en vez de madera, bronce, y en vez de piedras, hierro. Haré que la paz te gobierne y que la rectitud te dirija." 
Isaiah60:18 En tu tierra no se volverá a oir el ruido de la violencia, ni volverá a haber destrucción y ruina en tu territorio, sino que llamarás a tus murallas ‘Salvación’ y a tus puertas ‘Alabanza’." 
Isaiah60:19 “Ya no necesitarás que el sol te alumbre de día ni la luna de noche, porque yo, el Señor, seré tu luz eterna; yo, tu Dios, seré tu resplandor." 
Isaiah60:20 Tu sol no se ocultará jamás ni tu luna perderá su luz, porque yo, el Señor, seré tu luz eterna. Tus días de luto se acabarán." 
Isaiah60:21 “Todos los de tu pueblo serán gente honrada, serán dueños de su país por siempre, retoños de una planta que yo mismo he plantado, obra que he hecho con mis manos para mostrar mi gloria." 
Isaiah60:22 Este puñado tan pequeño se multiplicará por mil; este pequeño número será una gran nación. Yo soy el Señor y haré que se realice pronto, a su debido tiempo.”" 
Isaiah61:1 El espíritu del Señor está sobre mí, porque el Señor me ha consagrado; me ha enviado a dar buenas noticias a los pobres, a aliviar a los afligidos, a anunciar libertad a los presos, puertas abiertas a los encarcelados;" 
Isaiah61:2 a proclamar el año favorable del Señor, el día en que nuestro Dios nos vengará de nuestros enemigos. Me ha enviado a consolar a los tristes," 
Isaiah61:3 a dar a los afligidos de Sión una corona en vez de ceniza, perfume de alegría en vez de llanto, cantos de alabanza en vez de desesperación. Los llamarán “robles victoriosos”, plantados por el Señor para mostrar su gloria." 
Isaiah61:4 Se reconstruirán las viejas ruinas, se levantarán los edificios desde hace mucho destruidos y se repararán las ciudades en ruinas." 
Isaiah61:5 Los extranjeros se pondrán a cuidar vuestros rebaños, campos y viñedos." 
Isaiah61:6 Y a vosotros os llamarán sacerdotes del Señor, siervos de nuestro Dios. Disfrutaréis de la riqueza de otras naciones y os adornaréis con su esplendor." 
Isaiah61:7 Y como mi pueblo ha tenido que sufrir doble porción de deshonra e insultos, por eso recibirá en su país doble porción de riquezas, y gozará de eterna alegría." 
Isaiah61:8 Porque el Señor ama la justicia y odia el robo y el crimen, les dará fielmente su recompensa y hará con ellos un pacto eterno." 
Isaiah61:9 Sus descendientes serán famosos entre las naciones; cuantos los vean, reconocerán que son un pueblo que el Señor ha bendecido." 
Isaiah61:10 ¡Cómo me alegro en el Señor! Me lleno de gozo en mi Dios, porque me ha brindado su salvación, ¡me ha cubierto de victoria! Soy como un novio que se pone su corona o una novia que se adorna con sus joyas." 
Isaiah61:11 Porque así como nacen las plantas de la tierra y brotan los retoños en un jardín, así hará el Señor que brote su victoria y que todas las naciones entonen cantos de alabanza." 
Isaiah62:1 Por amor a ti, Sión, no me quedaré callado; por amor a ti, Jerusalén, no descansaré hasta que tu victoria brille como el amanecer y tu salvación como una antorcha encendida." 
Isaiah62:2 Las naciones verán tu salvación; todos los reyes verán tu gloria. Entonces tendrás un nombre nuevo que el Señor mismo te dará. 
Isaiah62:3 Tú serás una hermosa corona real en la mano del Señor tu Dios. 
Isaiah62:4 No volverán a llamarte “Abandonada” ni a tu tierra la llamarán “Destruida”, sino que tu nombre será “Mi predilecta” y el de tu tierra “Esposa mía”. Porque tú eres la predilecta del Señor, y él será como un esposo para tu tierra." 
Isaiah62:5 Porque así como un joven se casa con su novia, así Dios te tomará por esposa, te reconstruirá y será feliz contigo, como es feliz el marido con su esposa." 
Isaiah62:6 Jerusalén, en tus murallas he puesto centinelas que de día y de noche dicen sin cesar: “Que no callen los que invocan al Señor," 
Isaiah62:7 que no lo dejen descansar hasta que haya reconstruido Jerusalén y haya hecho que todo el mundo la alabe.” 
Isaiah62:8 El Señor ha jurado alzando su poderoso brazo derecho: “Nunca más permitiré que tus enemigos se coman tu trigo ni que los extranjeros se beban el vino que es fruto de tu trabajo," 
Isaiah62:9 sino que vosotros mismos recogeréis la cosecha, la comeréis y me alabaréis a mí; y vendimiraréis las uvas, y beberéis el vino en los atrios de mi santo templo.”" 
Isaiah62:10 Salid, salid por las puertas, preparad el camino para mi pueblo. Construid con cuidado la calzada y limpiadla de piedras; levantad la señal para llamar a las naciones." 
Isaiah62:11 El Señor anuncia esto hasta el extremo de la tierra: “Decidle a la ciudad de Sión que ha llegado ya su salvador. El Señor trae a su pueblo después de haberlo rescatado.” 
Isaiah62:12 A los israelitas los llamarán “El pueblo santo”, “Los liberados por el Señor”, y a Jerusalén, “La ciudad deseada”, “La ciudad no abandonada”." 
Isaiah63:1 –¿Quién es ese que viene de Bosrá, capital de Edom, con su ropa teñida de rojo, que viene vestido espléndidamente y camina con fuerza terrible? –Soy yo, que anuncio la victoria y soy poderoso para salvar." 
Isaiah63:2 –¿Y por qué traes rojo el vestido, como si hubieras pisado uvas con los pies?" 
Isaiah63:3 –Sí, estuve pisando las uvas yo solo; nadie me ayudó. Lleno de ira pisoteé a mis enemigos, los aplasté con furor y su sangre salpicó mis vestidos y manchó toda mi ropa." 
Isaiah63:4 Yo decidí que un día tendría que hacer justicia, y que había llegado el tiempo de liberar a mi pueblo." 
Isaiah63:5 Miré, y no había quien me ayudase; quedé admirado de que nadie me apoyara. Mi brazo me dio la victoria y mi ira me sostuvo." 
Isaiah63:6 Lleno de ira aplasté a las naciones, las destruí con furor e hice correr su sangre por el suelo." 
Isaiah63:7 Quiero hablar del amor del Señor, cantar sus alabanzas por todo lo que ha hecho por nosotros, por su inmensa bondad con la familia de Israel, por lo que ha hecho en su bondad y en su gran amor." 
Isaiah63:8 Él dijo: “Ellos son mi pueblo, hijos que no habrán de traicionarme.” Y los salvó" 
Isaiah63:9 de todas sus aflicciones. No fue un enviado suyo quien los salvó; fue el Señor en persona. Él los liberó por su amor y su misericordia, los levantó, los tomó en brazos. Así lo ha hecho siempre." 
Isaiah63:10 Pero se rebelaron contra el Señor y ofendieron su santidad; por eso se les volvió enemigo y les hizo la guerra. 
Isaiah63:11 Ellos se acordaron de los tiempos antiguos, de Moisés, que liberó a su pueblo, y se preguntaban: “¿Dónde está Dios, que salvó del Nilo a Moisés, pastor de su rebaño? ¿Dónde está el que puso en Moisés su santo espíritu," 
Isaiah63:12 el que hizo que su glorioso poder acompañara a Moisés, el que dividió el mar delante de su pueblo para alcanzar fama eterna," 
Isaiah63:13 el que los hizo pasar por el fondo del mar sin resbalar, como caballos por el desierto," 
Isaiah63:14 como ganado que baja a la llanura?” El espíritu del Señor los guiaba. Así condujo a su pueblo y alcanzó fama y gloria. 
Isaiah63:15 Mira, Señor, desde el cielo, desde ese lugar santo y glorioso en donde vives. ¿Dónde están tu ardiente amor y tu fuerza? ¿Dónde están tus sentimientos? ¿Se agotó tu misericordia para con nosotros?" 
Isaiah63:16 ¡Tú eres nuestro padre! Aunque Abraham no nos reconozca ni Israel se acuerde de nosotros, tú, Señor, eres nuestro padre; desde siempre eres nuestro redentor." 
Isaiah63:17 ¿Por qué, Señor, haces que nos desviemos de tus caminos y endureces nuestros corazones para que no te respetemos? Cambia ya, por amor a tus siervos y a las tribus que te pertenecen." 
Isaiah63:18 ¡Qué poco tiempo tu pueblo santo fue dueño del país! Nuestros enemigos han pisoteado tu templo. 
Isaiah63:19 Estamos como si tú nunca nos hubieras gobernado, como si nunca hubiéramos llevado tu nombre." 
Isaiah64:1 Ojalá rasgaras el cielo y bajaras haciendo temblar con tu presencia las montañas," 
Isaiah64:2 como cuando el fuego quema las zarzas o hace hervir el agua. Entonces tus enemigos conocerían tu nombre y las naciones temblarían ante ti. 
Isaiah64:3 Cuando hiciste cosas terribles que no esperábamos, cuando bajaste, las montañas temblaron ante ti." 
Isaiah64:4 Jamás se ha escuchado ni se ha visto que haya otro dios fuera de ti que haga tales cosas en favor de los que en él confían. 
Isaiah64:5 Tú aceptas a quien hace el bien con alegría y se acuerda de hacer lo que tú quieres. Pero estás enojado porque hemos pecado; porque desde hace mucho te hemos ofendido. 
Isaiah64:6 Todos nosotros somos como un hombre impuro y todas nuestras buenas obras como un trapo sucio; todos hemos caído como hojas marchitas y nuestros crímenes nos arrastran como el viento. 
Isaiah64:7 No hay nadie que te invoque ni se esfuerce por apoyarse en ti; por eso te ocultaste de nosotros, nos has abandonado a causa de nuestra maldad." 
Isaiah64:8 Sin embargo, Señor, tú eres nuestro padre; nosotros somos el barro, tú nuestro alfarero; ¡todos fuimos hechos por ti!" 
Isaiah64:9 Señor, no te enojes demasiado ni te acuerdes siempre de nuestros crímenes. ¡Mira que somos tu pueblo!" 
Isaiah64:10 Tus santas ciudades están convertidas en desierto; Jerusalén está en ruinas, destruida." 
Isaiah64:11 Nuestro santuario glorioso, donde nuestros padres te alababan, quedó destruido por el fuego. ¡Todo lo que más queríamos está en ruinas!" 
Isaiah64:12 Y ante todo esto, Señor, ¿no vas a hacer nada? ¿Te quedarás callado y nos humillarás hasta el extremo?" 
Isaiah65:1 El Señor dice: “Los que no me habían pedido nada, esos acudieron a mí; los que no me habían buscado, esos me encontraron. Y a un pueblo que no me había invocado, a ese le dije: ‘Aquí estoy.’" 
Isaiah65:2 Todo el día extendí mis manos para atraer a un pueblo rebelde, que iba por caminos perversos siguiendo sus propios caprichos;" 
Isaiah65:3 un pueblo que en mi propia cara me ofendía continuamente, que ofrecía en los jardines sacrificios a los dioses y quemaba incienso en altares de ladrillo," 
Isaiah65:4 que se sentaba entre los sepulcros y pasaba las noches en lugares escondidos, que comía carne de cerdo y llenaba sus ollas de caldos impuros." 
Isaiah65:5 Dicen: ‘Quédate ahí, no me toques; soy demasiado sagrado para que me toques.’ Esa gente es como un fuego que arde todo el día, y me molesta como el humo en la nariz." 
Isaiah65:6 Pero todo esto está escrito delante de mí y no voy a quedarme cruzado de brazos; voy a darles su merecido," 
Isaiah65:7 tanto por sus crímenes como por los de sus padres. Ellos quemaban incienso sobre los montes y me ofendían en las colinas. Haré primero la cuenta y les daré su merecido.” El Señor lo ha dicho. 
Isaiah65:8 El Señor dice: “Cuando las uvas tienen mucho zumo la gente no las desperdicia, porque puede sacar mucho vino. Así haré yo también por amor a mis siervos: no destruiré a toda la nación." 
Isaiah65:9 Haré que Jacob tenga descendientes y que haya gente en Judá que viva en mis montañas. Mis elegidos poseerán la tierra; mis servidores vivirán allí. 
Isaiah65:10 El valle de Sarón se llenará de rebaños y en el valle de Acor pastará el ganado del pueblo que me busca. 
Isaiah65:11 Pero a vosotros, que os apartáis del Señor y os olvidáis de mi monte santo, que ofrecéis comida y vino a Gad y Mení, dioses de la fortuna," 
Isaiah65:12 mala fortuna os espera: os haré morir a filo de espada. Porque yo os llamé y no respondisteis; os hablé y no me escuchasteis; hicisteis lo que no apruebo y escogisteis lo que me disgusta.” 
Isaiah65:13 Por eso, el Señor dice: “Mis servidores tendrán comida, pero vosotros padeceréis hambre; tendrán bebida, pero vosotros padeceréis sed; se alegrarán, pero vosotros quedaréis en ridículo;" 
Isaiah65:14 cantarán de alegría por el gozo de su corazón, pero vosotros gritaréis y lloraréis por aflicción y tristeza." 
Isaiah65:15 Mis elegidos usarán vuestro nombre para maldecir y desear la muerte a otros, pero a mis siervos los cambiaré de nombre." 
Isaiah65:16 Cualquiera que en el país pida una bendición, la pedirá al Dios fiel; cualquiera que en el país haga un juramento, jurará por el Dios fiel. Las aflicciones anteriores han quedado olvidadas, han desaparecido de mi vista." 
Isaiah65:17 “Mirad, yo voy a crear un cielo nuevo y una tierra nueva. Lo pasado quedará olvidado; nadie volverá a recordarlo." 
Isaiah65:18 Llenaos de gozo y alegría para siempre por lo que voy a crear, porque voy a crear una Jerusalén feliz y un pueblo contento que viva en ella." 
Isaiah65:19 Yo mismo me alegraré por Jerusalén y sentiré gozo por mi pueblo. En ella no se volverá a oir llanto ni gritos de angustia. 
Isaiah65:20 Allí no habrá niños que mueran a los pocos días, ni ancianos que no completen su vida. Morir a los cien años será morir joven, y no llegar a los cien años será una maldición." 
Isaiah65:21 La gente construirá casas y vivirá en ellas, plantará viñas y comerá sus uvas." 
Isaiah65:22 No sucederá que uno construya y otro viva en la casa, o que uno plante y otro se coma el fruto. Mi pueblo tendrá una vida larga, como la de un árbol; mis elegidos disfrutarán del trabajo de sus manos." 
Isaiah65:23 No trabajarán en vano ni tendrán hijos que mueran antes de tiempo, porque son descendientes de los que el Señor ha bendecido; y lo mismo será con los que de ellos desciendan." 
Isaiah65:24 Antes que me llamen, les responderé; antes que acaben de hablar, los escucharé." 
Isaiah65:25 El lobo y el cordero pacerán juntos, el león comerá hierba, como el buey, y la serpiente se alimentará de tierra. En todo mi monte santo no habrá quien haga ningún daño.” El Señor lo ha dicho." 
Isaiah66:1 El Señor dice: “El cielo es mi trono, y la tierra el estrado de mis pies. ¿Dónde podréis construirme una casa? ¿Dónde podréis prepararme un lugar de descanso?" 
Isaiah66:2 ¡Yo mismo hice todas estas cosas, y así empezaron a existir! Yo, el Señor, lo afirmo. “El hombre en quien yo me fijo es el pobre y afligido que respeta mi palabra." 
Isaiah66:3 Pero hay quienes sacrifican un toro, y también matan a un hombre; degüellan una oveja, y también desnucan a un perro; ofrecen cereales, y también la sangre de un cerdo; queman incienso, y también adoran a un ídolo. A los que escogieron esos ritos detestables, les encanta hacer todo eso." 
Isaiah66:4 Yo también escogeré el sufrimiento para ellos, y les traeré lo que ellos tanto temen. Porque llamé y nadie me respondió, hablé y nadie me escuchó; hicieron lo que no apruebo, escogieron lo que me disgusta.”" 
Isaiah66:5 Escuchad la palabra del Señor, vosotros, los que respetáis su palabra: “Algunos compatriotas vuestros que os odian y persiguen porque invocáis mi nombre, dicen: ‘Que el Señor muestre su gloria: ¡queremos veros alegres!’ Pero quedarán en ridículo." 
Isaiah66:6 Ese estruendo que viene de la ciudad, ese ruido que viene del templo, es el ruido que hace el Señor al dar su merecido a sus enemigos." 
Isaiah66:7 “Sión dio a luz en un momento, antes de sentir los dolores del parto." 
Isaiah66:8 ¿Quién ha oído algo parecido? ¿Quién ha visto algo semejante? ¿Nace una nación en un solo día? ¿Nace un pueblo en un momento? Pero cuando Sión comenzó a sentir los dolores, en seguida dio a luz a sus hijos." 
Isaiah66:9 ¿Cómo iba yo a impedir el nacimiento, si soy yo quien hace dar a luz?” El Señor tu Dios lo ha dicho." 
Isaiah66:10 “Alegraos con Jerusalén, llenaos de gozo con ella todos los que la amáis; uníos a su alegría todos los que habéis llorado por ella;" 
Isaiah66:11 y ella, como una madre, os alimentará de sus consuelos hasta que estéis satisfechos." 
Isaiah66:12 Porque yo, el Señor, digo: Yo haré que la paz venga sobre ella como un río, y las riquezas de las naciones como un torrente desbordado. Ella os alimentará, os llevará en sus brazos y os acariciará sobre sus rodillas." 
Isaiah66:13 Como una madre consuela a su hijo, así os consolaré yo, y encontraréis el consuelo en Jerusalén.”" 
Isaiah66:14 Cuando veáis esto, vuestro corazón se alegrará; vuestro cuerpo se renovará como la hierba. El Señor dará a conocer su poder entre sus siervos y su ira entre sus enemigos." 
Isaiah66:15 Porque el Señor llega en medio de fuego, sus carros parecen un torbellino; y va a descargar el ardor de su ira y las llamas ardientes de su castigo." 
Isaiah66:16 Sí, el Señor va a hacer el juicio con fuego, va a juzgar a todo el mundo con su espada y hará morir a muchos." 
Isaiah66:17 El Señor afirma: “Los que se consagran para un culto pagano; los que se purifican en los jardines y caminan tras uno que va en medio; los que comen carne de cerdo, de rata o de otros animales impuros, serán exterminados de una sola vez, porque yo conozco sus acciones y sus pensamientos. “Entonces vendré yo mismo a reunir a todos los pueblos y naciones, y vendrán y verán mi gloria." 
Isaiah66:18 , 
Isaiah66:19 Yo les daré una señal: dejaré que escapen algunos y los enviaré a las naciones: a Tarsis, a Libia, a Lidia, país donde saben manejar el arco, a Tubal, a Grecia y a los lejanos países del mar que nunca oyeron hablar de mí ni vieron mi gloria; ellos anunciarán mi gloria entre las naciones." 
Isaiah66:20 Harán venir de todas las naciones a todos vuestros compatriotas, a caballo, en carros, en literas, en mulas y en camellos. Serán una ofrenda para mí en Jerusalén, mi monte santo, como las ofrendas que en vasos limpios traen los israelitas a mi templo. Yo, el Señor, lo he dicho." 
Isaiah66:21 “A algunos de ellos los elegiré para que sean sacerdotes y levitas. Yo, el Señor, lo he dicho.”" 
Isaiah66:22 También afirma el Señor: “Así como el nuevo cielo y la nueva tierra que voy a crear permanecerán para siempre, así también permanecerán tus descendientes y tu nombre." 
Isaiah66:23 Y cada mes, el día de la luna nueva, y cada semana, el sábado, todos los hombres vendrán a postrarse delante de mí. Yo, el Señor, lo he dicho." 
Isaiah66:24 “Vendrán y verán los cadáveres de los hombres que se rebelaron contra mí. Los gusanos que se los comen no morirán, y el fuego que los devora no se apagará. ¡Serán algo repugnante para toda la humanidad!”" 
Jeremiah1:1 Dichos y hechos de Jeremías, hijo de Hilquías. Jeremías pertenecía a una familia de sacerdotes que vivían en el pueblo de Anatot, en la región de la tribu de Benjamín." 
Jeremiah1:2 El Señor habló a Jeremías cuando Josías, hijo de Amón, estaba en el año trece de su reinado en Judá." 
Jeremiah1:3 También le habló durante el tiempo en que Joaquim, hijo de Josías, era rey de Judá, y hasta que Sedequías, también hijo de Josías, cumplió once años como rey de Judá; es decir, hasta el quinto mes de aquel año, cuando los habitantes de Jerusalén fueron llevados al destierro." 
Jeremiah1:4 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Jeremiah1:5 “Antes de darte la vida, ya te había yo escogido; antes que nacieras, ya te había apartado y te había destinado a ser profeta de las naciones.”" 
Jeremiah1:6 Yo contesté: “¡Ay, Señor! ¡Yo soy muy joven y no sé hablar!”" 
Jeremiah1:7 Pero el Señor me dijo: “No digas que eres muy joven. Tú irás a donde yo te mande y dirás lo que yo te ordene. 
Jeremiah1:8 No tengas miedo de nadie, pues yo estaré contigo para protegerte. Yo, el Señor, doy mi palabra.”" 
Jeremiah1:9 Entonces el Señor extendió la mano, me tocó los labios y me dijo:" 
Jeremiah1:10 “Yo pongo mis palabras en tus labios. Hoy te doy plena autoridad sobre reinos y naciones, para arrancar y derribar, para destruir y demoler, y también para construir y plantar.”" 
Jeremiah1:11 El Señor se dirigió a mí y me dijo: “Jeremías, ¿qué ves?” “Veo una rama de almendro”, contesté." 
Jeremiah1:12 “Tienes razón –me dijo el Señor–. En efecto, voy a estar atento a que mis palabras se cumplan.”" 
Jeremiah1:13 El Señor se dirigió a mí por segunda vez: “¿Qué ves?”, me preguntó. “Veo una olla hirviendo, a punto de derramarse desde el norte”, contesté." 
Jeremiah1:14 Entonces el Señor me dijo: “Desde el norte va a derramarse la calamidad sobre todos los habitantes de este país. 
Jeremiah1:15 Yo, el Señor, aseguro que voy a llamar a todos los reinos del norte. Vendrán sus reyes y pondrán sus tronos a la entrada misma de Jerusalén, frente a todas las murallas que la rodean y frente a todas las ciudades de Judá." 
Jeremiah1:16 Este es el castigo que voy a decretar contra esos pecadores que me abandonaron, que quemaron incienso y adoraron a dioses extranjeros que ellos mismos se hicieron." 
Jeremiah1:17 Y tú, ármate de valor; ve y diles todo lo que yo te mande. No les tengas miedo, porque de otra manera te haré temblar delante de ellos." 
Jeremiah1:18 Yo te pongo hoy como ciudad fortificada, como columna de hierro, como muralla de bronce, para que te enfrentes a todo el país de Judá: a sus reyes, a sus jefes y sacerdotes y al pueblo en general." 
Jeremiah1:19 Ellos te harán la guerra, pero no te vencerán, porque yo estaré contigo para protegerte. Yo, el Señor, doy mi palabra.”" 
Jeremiah2:1 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Jeremiah2:2 “Ve y habla a la ciudad de Jerusalén; grita para que lo oiga bien: ‘¡Así dice el Señor! Recuerdo que cuando eras joven, me eras fiel; que cuando te hice mi esposa, me amabas y me seguiste a través del desierto, tierra donde nada se cultiva.’" 
Jeremiah2:3 Israel estaba consagrada a mí, era lo mejor de mi cosecha. Si alguien le hacía daño, yo le castigaba enviándole calamidades. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Jeremiah2:4 Descendientes de Jacob, familias todas de Israel, escuchad la palabra del Señor." 
Jeremiah2:5 El Señor os dice: “¿Qué de malo encontraron en mí vuestros antepasados, que se alejaron de mí? Se fueron tras dioses que no son nada, y en nada se convirtieron ellos mismos." 
Jeremiah2:6 No se preocuparon de buscarme a mí, que los saqué de Egipto, que los guié por el desierto, tierra seca y llena de barrancos, tierra sin agua, llena de peligros, tierra donde nadie vive, por donde nadie pasa." 
Jeremiah2:7 Yo os traje a esta tierra fértil, para que comierais sus frutos y sus mejores productos. Pero vosotros vinisteis y profanasteis mi tierra, me hicisteis sentir asco de este país, de mi propiedad." 
Jeremiah2:8 Los sacerdotes no me buscaron, los instructores de mi pueblo no me reconocieron, los jefes se rebelaron contra mí y los profetas hablaron en nombre de Baal y siguieron a ídolos que no sirven para nada." 
Jeremiah2:9 “Por eso yo, el Señor, afirmo: Voy a entablar un pleito contra vosotros y contra vuestros nietos." 
Jeremiah2:10 Id a las islas de occidente y observad; enviad a alguien a Quedar para que se fije bien, a ver si se ha dado el caso" 
Jeremiah2:11 de que una nación pagana haya cambiado a sus dioses. ¡Y eso que son dioses falsos! Pero mi pueblo me ha dejado a mí, que soy su gloria, por ídolos que no sirven para nada." 
Jeremiah2:12 ¡Espántate, cielo, ante esto! ¡Échate a temblar de horror! Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah2:13 “Mi pueblo ha cometido un doble pecado: me abandonaron a mí, fuente de agua viva, y cavaron sus propias cisternas, pozos agrietados que no conservan el agua." 
Jeremiah2:14 “Israel no es un esclavo; no nació en la esclavitud. ¿Por qué, pues, lo saquean?" 
Jeremiah2:15 ¿Por qué lo atacan como leones, lanzando fuertes rugidos? Han dejado en ruinas su país; sus ciudades fueron incendiadas y nadie quedó en ellas." 
Jeremiah2:16 La gente de Menfis y de Tafnes* te rompió la cabeza. 
Jeremiah2:17 Esto te pasó por haberme abandonado a mí, que soy el Señor tu Dios y que te guiaba por el camino." 
Jeremiah2:18 Y ahora, ¿qué ganas con ir a Egipto a beber agua del Nilo? ¿Qué ganas con ir a Asiria a beber agua del Éufrates?" 
Jeremiah2:19 Tu propia maldad te castigará, tu infidelidad te condenará. Piensa y verás cuán malo y amargo ha sido que me abandones y que no me hayas honrado, a mí, que soy el Señor tu Dios. Yo, el Señor todopoderoso, lo afirmo." 
Jeremiah2:20 “Desde hace mucho te rebelaste contra mí, te negaste a obedecerme. Dijiste: ‘No quiero servir.’ Sobre cualquier loma alta y bajo cualquier árbol frondoso te diste a la prostitución." 
Jeremiah2:21 Yo te planté como vid de la mejor calidad, como vid de la simiente más fina. ¡Pero te has degenerado tanto, que ya ni te reconozco!" 
Jeremiah2:22 Por más que te laves con lejía y uses cuanto jabón quieras, ante mí sigue presente la mancha de tu pecado. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah2:23 ¿Cómo puedes decir: ‘No me he manchado ni he dado culto a dioses falsos’? Mira cuál fue tu conducta en el valle; fíjate en todo lo que has hecho tú, camella ligera de cascos que corre en todas direcciones;" 
Jeremiah2:24 asna salvaje que tira al monte y resopla jadeante de deseos. Cuando se encela, nadie puede controlarla: y no tiene que cansarse el macho que la busca, pues siempre la encuentra en tiempo de celo." 
Jeremiah2:25 “¡Israel, no lastimes tus pies corriendo descalza; no dejes que se te seque la garganta! Pero tú dijiste: ‘No, imposible; amo a los extraños y me voy con ellos.’" 
Jeremiah2:26 “Como el ladrón se avergüenza cuando lo descubren, así quedará avergonzado Israel, el pueblo, los reyes, los jefes, los sacerdotes y los profetas;" 
Jeremiah2:27 pues a un árbol le dicen: ‘Tú eres mi padre’, y a una piedra: ‘Tú eres mi madre.’ A mí, en cambio, me dan la espalda y no la cara. Sin embargo, apenas se ven en peligro, me dicen: ‘¡Ven a salvarnos!’" 
Jeremiah2:28 Judá, ¿dónde están los dioses que te hiciste? ¡Tienes tantos dioses como ciudades! ¡Pues que vengan ellos, a ver si pueden salvarte cuando te llegue la desgracia!" 
Jeremiah2:29 ¿Qué alegáis vosotros contra mí, si todos me habéis sido rebeldes? Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah2:30 En vano castigué a vuestros hijos, pues no quisieron aprender la lección. Vosotros mismos, como leones feroces, asesinasteis a vuestros profetas." 
Jeremiah2:31 (También vosotros, los de la generación actual, prestad atención al mensaje del Señor). Israel, ¿acaso he sido un desierto para ti?, ¿una tierra llena de sombras? Pueblo mío, ¿por qué dices: ‘Somos libres; nunca más volveremos a ti’?" 
Jeremiah2:32 ¿Puede olvidarse una mujer de sus joyas y sus adornos de novia? Mi pueblo, sin embargo, hace mucho que se olvidó de mí." 
Jeremiah2:33 “¡Qué bien conoces el camino cuando de buscar amantes se trata! ¡Eres maestra en la escuela del mal! 
Jeremiah2:34 Tienes la ropa toda manchada de sangre de pobres e inocentes, de gente que no sorprendiste en ningún delito." 
Jeremiah2:35 Pero a pesar de todo dices: ‘Soy inocente. Dios ya no está enojado conmigo.’ Pues bien, como dices que no has pecado, voy a entablar un juicio contra ti." 
Jeremiah2:36 ¿Por qué tienes tanta prisa por cambiar de aliados? También Egipto te fallará, como te ha fallado Asiria." 
Jeremiah2:37 Y tendrás que regresar de Egipto llena de vergüenza, porque yo he rechazado a los que te inspiran confianza, y nada vas a ganar con su amistad.”" 
Jeremiah3:1 El Señor dice: “Si un hombre se divorcia de su mujer, y ella, al separarse, se casa con otro, el primero no volverá a unirse con ella. ¡Eso sería una grave ofensa al país! Sin embargo, tú, Israel, te has prostituido con muchos amantes, ¡y ahora quieres volver a mí! Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah3:2 “Mira las lomas peladas, fíjate bien: ¿dónde no te has dejado deshonrar? Sentada como un árabe del desierto, esperabas a tus amantes a la orilla del camino. ¡Has manchado el país con tu prostitución y tu maldad!" 
Jeremiah3:3 Por eso han faltado las lluvias en invierno y primavera. Tienes el descaro de una prostituta; ¡debería darte vergüenza! 
Jeremiah3:4 Hace poco me decías: ‘Padre mío, amigo de mi juventud," 
Jeremiah3:5 ¿vas a estar siempre enojado?, ¿te va a durar la ira para siempre?’ Y mientras decías esto, hacías todo el mal que podías.”" 
Jeremiah3:6 En tiempos del rey Josías me dijo el Señor: “¿Has visto lo que hizo la rebelde Israel, cómo se dedicó a la prostitución sobre toda loma alta y bajo todo árbol frondoso!" 
Jeremiah3:7 Yo pensé que, aun después de todo lo que ella había hecho, volvería a mí; pero no volvió. Su hermana, la infiel Judá, vio esto;" 
Jeremiah3:8 y vio también que yo repudié a la rebelde Israel y que me divorcié de ella precisamente por el adulterio cometido. Pero Judá, la infiel hermana de Israel, no tuvo temor, sino que también ella se dio a la prostitución." 
Jeremiah3:9 Lo hizo con tanta facilidad, que profanó el país. Me fue infiel adorando a las piedras y a los árboles." 
Jeremiah3:10 Y después de todo eso, la infiel Judá tampoco volvió a mí de corazón, sino que me engañó. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Jeremiah3:11 El Señor me dijo: “La rebelde Israel es menos culpable que la infiel Judá. 
Jeremiah3:12 Ve y anuncia este mensaje mirando hacia el norte: ‘El Señor afirma: ¡Vuelve a mí, rebelde Israel! No te recibiré de malos modos ni mantendré mi enojo para siempre, porque soy bondadoso. Yo, el Señor, doy mi palabra." 
Jeremiah3:13 Reconoce tan solo tu maldad y que fuiste rebelde contra el Señor tu Dios; que corriste en busca de amores extraños debajo de todo árbol frondoso, y que no obedeciste mis órdenes. Yo, el Señor, lo afirmo.’ ”" 
Jeremiah3:14 El Señor afirma: “Regresad, hijos rebeldes, pues yo soy vuestro dueño. Tomaré uno de cada ciudad y dos de cada clan, y os haré volver a Sión." 
Jeremiah3:15 Os daré los gobernantes que a mí me agradan, y ellos os gobernarán con sabiduría y entendimiento." 
Jeremiah3:16 Y cuando hayáis aumentado en el país y tengáis ya muchos hijos, nadie volverá a hablar del arca del pacto del Señor; nadie pensará en ella ni se acordará más de ella; ya no hará falta ni se hará una nueva. Yo, el Señor, doy mi palabra." 
Jeremiah3:17 Jerusalén será llamada entonces el trono del Señor; todas las naciones se reunirán allí para honrarme, y no volverán a seguir tercamente las malas inclinaciones de su corazón." 
Jeremiah3:18 “Cuando llegue ese día, Judá se unirá a Israel, y juntos regresarán del país del norte a la tierra que di como herencia a vuestros antepasados." 
Jeremiah3:19 “Israel, yo decidí aceptarte como hijo y darte una tierra envidiable, el país más bello del mundo. Y pensé que me llamarías padre y que nunca te alejarías de mí." 
Jeremiah3:20 Pero como una mujer infiel a su esposo, así vosotros me fuisteis infieles. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah3:21 “Se oyen voces en las lomas desiertas: ¡Son los israelitas, que lloran y piden compasión! Se desviaron del camino recto y se olvidaron de mí, el Señor su Dios." 
Jeremiah3:22 Volveos a mí, hijos rebeldes, y yo os curaré de vuestra rebeldía.” “Aquí estamos, acudimos a ti, porque tú eres el Señor nuestro Dios." 
Jeremiah3:23 De nada nos sirve ir a las colinas o gritar sobre los montes; tan solo en el Señor nuestro Dios encuentra Israel su salvación. 
Jeremiah3:24 La vergonzosa idolatría nos ha hecho perder lo que nuestros padres consiguieron desde que éramos niños: ovejas y ganado, hijos e hijas." 
Jeremiah3:25 Humillémonos, pues, avergonzados, cubiertos de deshonra, pues desde niños y hasta ahora, nosotros y nuestros antepasados hemos pecado contra el Señor nuestro Dios y no le hemos obedecido.”" 
Jeremiah4:1 El Señor afirma: “Si te quieres volver, Israel, es a mí a quien debes volverte. Si alejas tus ídolos odiosos y no te apartas de mí," 
Jeremiah4:2 entonces podrás jurar por mi nombre con verdad, justicia y rectitud. Mi nombre será para las naciones motivo de bendición y alabanza.”" 
Jeremiah4:3 El Señor dice a la gente de Judá y Jerusalén: “Cultivad terrenos no cultivados; no sembréis ya entre los espinos. 
Jeremiah4:4 Gente de Judá y de Jerusalén, circuncidaos y reconocedme como Señor; poned en vuestro corazón la marca del pacto, no sea que por vuestras malas acciones se encienda mi enojo como un fuego y arda sin que nadie pueda apagarlo." 
Jeremiah4:5 “Anunciad esto en Jerusalén y en Judá, proclamadlo a son de trompeta por todo el país, gritadlo bien fuerte: ‘¡Vamos! ¡A reunirse! ¡A las ciudades fortificadas!’" 
Jeremiah4:6 Levantad la bandera apuntando a Sión. ¡Buscad refugio, no os detengáis!, porque voy a traer del norte gran calamidad y destrucción." 
Jeremiah4:7 El león ya ha salido de su guarida; el que destruye las naciones está en marcha; ha salido de su patria para destruir tu país, para dejar desiertas y en ruinas tus ciudades." 
Jeremiah4:8 Por eso, vestíos con ropas ásperas, llorad y gemid de dolor, pues la ardiente ira del Señor no se ha apartado de nosotros.”" 
Jeremiah4:9 El Señor afirma: “Cuando llegue ese día, el rey y los jefes temblarán de miedo, los sacerdotes sentirán terror y los profetas quedarán espantados.”" 
Jeremiah4:10 Yo dije: “¡Ay, Señor, cómo has engañado a la gente de Jerusalén! Les prometiste paz, y lo que tienen es un cuchillo al cuello.”" 
Jeremiah4:11 Cuando llegue ese momento, se dirá al pueblo de Jerusalén: “Un viento caliente del desierto sopla en dirección de mi pueblo, pero no es la brisa que sirve para limpiar de paja el trigo." 
Jeremiah4:12 El viento que yo haré venir será demasiado fuerte para eso, pues ahora voy a dictar sentencia contra ellos.”" 
Jeremiah4:13 Mirad, el enemigo avanza como una nube, sus carros de guerra parecen un huracán, sus caballos son más ligeros que las águilas. ¡Ay de nosotros, estamos perdidos!" 
Jeremiah4:14 Jerusalén, lava las maldades de tu corazón y así te salvarás. ¿Hasta cuándo darás vueltas en tu cabeza a pensamientos perversos?" 
Jeremiah4:15 Desde Dan y las colinas de Efraín llegan malas noticias: 
Jeremiah4:16 “Advertid a las naciones y a Jerusalén que de un país lejano vienen enemigos lanzando gritos de guerra contra las ciudades de Judá. 
Jeremiah4:17 Rodearán a Judá, como los que cuidan los campos, porque se rebeló contra el Señor. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah4:18 “Tu conducta y tus acciones son la causa de cuanto te ha sucedido; tu maldad te ha dado este amargo fruto y te hiere el corazón.” 
Jeremiah4:19 ¡Me retuerzo de dolor! ¡Me palpita con violencia el corazón! ¡Estoy inquieto, no puedo callarme! He escuchado un toque de trompeta, un griterío de guerra." 
Jeremiah4:20 Llegan noticias de continuos desastres; todo el país está en ruinas. De repente han sido destruidos mis campamentos, han quedado deshechas mis tiendas de campaña." 
Jeremiah4:21 ¿Cuánto tiempo aún veré en lo alto la bandera y escucharé el toque de la trompeta? 
Jeremiah4:22 “Mi pueblo es estúpido, no me conoce –dice el Señor–. Son hijos sin juicio, que no reflexionan. Les sobra talento para hacer el mal, pero no saben hacer el bien.”" 
Jeremiah4:23 Miré a la tierra, y era un desierto sin forma; miré al cielo, y no había luz." 
Jeremiah4:24 Miré a los montes, y estaban temblando; todas las colinas se estremecían." 
Jeremiah4:25 Miré y ya no había ningún hombre, y todas las aves se habían escapado." 
Jeremiah4:26 Miré y vi los jardines convertidos en desierto, y todas las ciudades estaban en ruinas. La ira terrible del Señor había causado todo esto." 
Jeremiah4:27 El Señor dice: “Toda la tierra será arrasada, pero no la destruiré totalmente." 
Jeremiah4:28 La tierra se llenará de tristeza y el cielo se pondrá de luto. He hablado, y no me arrepentiré; lo he resuelto, y no me volveré atrás." 
Jeremiah4:29 Ante los gritos de jinetes y arqueros, toda la gente sale corriendo; se esconden en los matorrales o trepan a los peñascos. Todas las ciudades quedan abandonadas; ya no hay nadie que viva en ellas." 
Jeremiah4:30 Y tú, ciudad en ruinas, ¿para qué te vistes de púrpura?, ¿para qué te cubres con joyas de oro?, ¿para qué te pintas de negro los ojos? De nada sirve que te embellezcas, pues tus amantes te han rechazado y lo que buscan es tu muerte." 
Jeremiah4:31 Oigo gritos de dolor, como de una mujer que da a luz a su primer hijo; son los gritos de Sión, que gime, extiende los brazos y dice: ‘¡Ay de mí! ¡Me van a matar los asesinos!’ ”" 
Jeremiah5:1 El Señor dice: “Recorred las calles de Jerusalén, mirad bien, buscad por las plazas, a ver si encontráis a alguien que actúe con justicia, que quiera ser sincero. Si lo encontráis, perdonaré a Jerusalén." 
Jeremiah5:2 Hay quienes juran por la vida del Señor, pero juran en falso.”" 
Jeremiah5:3 Señor, lo que tú buscas es gente sincera. Los castigaste, pero no les dolió; los arruinaste, pero no quisieron aprender. Tercos, más duros que la piedra, no quisieron volver al buen camino." 
Jeremiah5:4 Yo pensé: Sólo los pobres se comportan como tontos, porque no saben lo que el Señor quiere, lo que su Dios ordena." 
Jeremiah5:5 Me dirigiré a la gente importante y les hablaré. Ellos, sin duda, sabrán lo que el Señor quiere, lo que su Dios ordena. Pero todos se habían rebelado contra Dios, se habían negado a obedecerle." 
Jeremiah5:6 Por eso saldrán leones de la selva y los matarán, los lobos del desierto los despedazarán, los leopardos los atacarán junto a sus ciudades y los harán pedazos cuando salgan; porque han cometido muchos pecados, numerosas traiciones." 
Jeremiah5:7 El Señor dice: “¿Cómo voy a perdonarte todo esto? Tus hijos me han abandonado y juran por dioses que no son dioses. Les di comida en abundancia, pero me fueron infieles y en masa se entregaron a la prostitución." 
Jeremiah5:8 Como caballos sementales en celo, relinchan por la mujer de su prójimo." 
Jeremiah5:9 ¿Y no los he de castigar por estas cosas? ¿No he de dar su merecido a un pueblo así? 
Jeremiah5:10 ¡Que sus enemigos entren y arrasen la viña, pero que no la destruyan del todo! ¡Que le arranquen los sarmientos, porque ya no es mi viña!" 
Jeremiah5:11 ¡Israel y Judá me han traicionado! Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Jeremiah5:12 Israel y Judá han negado al Señor. Han dicho: “Dios no cuenta; nada malo va a pasarnos; no tendremos ni guerra ni hambre.” 
Jeremiah5:13 Los profetas son puro viento, ya que la palabra del Señor no está en ellos. Pues bien, esto me ha dicho el Señor, el Dios todopoderoso: “Por decir ellos esas cosas, esto es lo que les sucederá: Voy a hacer que mis palabras sean en tu boca como fuego, y que el pueblo sea como leña, y que ese fuego lo devore.”" 
Jeremiah5:14 , 
Jeremiah5:15 El Señor afirma: “Israel, voy a traer contra ti un pueblo que viene de lejos, un pueblo fuerte y muy antiguo. Tú no conoces su idioma ni entiendes lo que dicen." 
Jeremiah5:16 Todos ellos son guerreros valientes y sus armas significan la muerte. 
Jeremiah5:17 Se comerán tus cosechas, tu pan, y aun devorarán a tus hijos y a tus hijas. Se comerán tus ovejas, tus reses, tus viñas y tus higueras. Con sus armas destruirán las ciudades fortificadas en las que tú confías.”" 
Jeremiah5:18 El Señor afirma: “En aquel tiempo, sin embargo, no los destruiré por completo." 
Jeremiah5:19 Cuando te pregunten: ‘¿Por qué nos hizo todo esto el Señor nuestro Dios?’, respóndeles: ‘Así como abandonasteis al Señor y os pusisteis a servir a dioses extranjeros en vuestra propia tierra, así también tendréis que servir a gente extranjera en una tierra ajena.’" 
Jeremiah5:20 “Avisad al reino de Israel y decidle a Judá: 
Jeremiah5:21 ‘Oye esto, pueblo tonto y estúpido, que tiene ojos y no ve, que tiene oídos y no oye." 
Jeremiah5:22 Yo, el Señor, digo: ¿Es que no me teméis? ¿Es que no tembláis delante de mí? Yo puse la playa como límite del mar, un límite que el mar no puede pasar. Sus olas se agitan impotentes y rugen, pero no pueden pasarlo." 
Jeremiah5:23 Vosotros tenéis un corazón terco y rebelde; me abandonasteis y os fuisteis. 
Jeremiah5:24 No reflexionasteis ni dijisteis: Respetemos al Señor nuestro Dios, que a su debido tiempo nos da la lluvia en otoño y primavera, y nos reserva el tiempo señalado para la cosecha." 
Jeremiah5:25 Pero vuestro pecado ha cambiado las cosas y no podéis disfrutar de tales beneficios. 
Jeremiah5:26 Porque hay en mi pueblo hombres malos que acechan como cazadores de pájaros, que ponen trampas para atrapar a los demás." 
Jeremiah5:27 Llenan sus casas de objetos robados como se llenan de pájaros las jaulas. Así se hicieron poderosos y ricos," 
Jeremiah5:28 y están gordos y bien alimentados. Su maldad no tiene límites: no hacen justicia al huérfano ni reconocen el derecho de los pobres. 
Jeremiah5:29 ¿No los he de castigar por estas cosas? ¿No he de dar su merecido a gente así? Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah5:30 ‘Algo terrible, espantoso, está pasando en este país." 
Jeremiah5:31 Lo que anuncian los profetas es mentira; los sacerdotes gobiernan a su antojo, ¡y mi pueblo así lo quiere! Pero, ¿qué haréis cuando llegue el fin?’ ”" 
Jeremiah6:1 ¡Gentes de la región de Benjamín, ¡buscad refugio, huid de Jerusalén! Tocad la trompeta en Tecoa, levantad una señal en Bet-haquérem, porque una desgracia, una gran calamidad, amenaza desde el norte." 
Jeremiah6:2 Sión es como una bella pradera 
Jeremiah6:3 a donde van los pastores con sus rebaños; acampan a su alrededor y cada rebaño pasta por su lado. 
Jeremiah6:4 Sus enemigos dicen: “¡Preparaos a pelear contra ella! ¡Venid, ataquémosla a mediodía! Pero, ¡qué lástima!, ya es tarde, y las sombras se alargan." 
Jeremiah6:5 ¡Entonces ataquémosla de noche y destruyamos sus torres!” 
Jeremiah6:6 El Señor todopoderoso ha dado esta orden: “¡Cortad árboles y construid una rampa para atacar a Jerusalén! La ciudad está condenada al castigo, porque está llena de opresión." 
Jeremiah6:7 De Jerusalén brota la maldad como de un pozo brota el agua. No se oye en ella más que violencia y atropellos; no veo en ella más que heridas y dolor. 
Jeremiah6:8 Escarmienta, Jerusalén, porque si no, me apartaré de ti disgustado, te convertiré en un desierto, te dejaré sin habitantes.”" 
Jeremiah6:9 El Señor todopoderoso dice: “A los israelitas que queden los van a buscar y rebuscar, como se rebusca entre los sarmientos de la vid hasta que no quedan uvas.”" 
Jeremiah6:10 Yo respondí: “¿Quién me va a oir, si les hablo y les doy este aviso? Tienen tapados los oídos, Señor, y no pueden escuchar; se burlan de tu palabra, no les agrada." 
Jeremiah6:11 Estoy lleno de tu ira, Señor; ya no puedo contenerla.” El Señor me dijo: “Derrámala sobre los muchachos en la calle, sobre las pandillas de jóvenes. Se llevarán presos a los maridos con sus esposas, y a los ancianos cargados de años." 
Jeremiah6:12 Sus casas, sus campos y sus esposas pasarán a ser de otros. Porque voy a levantar mi mano para castigar a los que viven en este país. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah6:13 “Todos, grandes y pequeños, piensan solo en ganancias deshonestas; profetas y sacerdotes, todos cometen fraudes." 
Jeremiah6:14 Tratan por encima las heridas de mi pueblo; dicen que todo está bien, cuando todo está tan mal." 
Jeremiah6:15 ¡Debería darles vergüenza hacer esas cosas que no soporto! Pero no, no sienten vergüenza, ¡ya ni saben lo que es avergonzarse! Por eso, cuando yo los castigue, tropezarán y caerán como los otros. Yo, el Señor, lo digo.”" 
Jeremiah6:16 El Señor dice a su pueblo: “Paraos en los caminos y mirad, preguntad por los senderos antiguos, dónde está el mejor camino; seguidlo y encontraréis descanso.” Pero ellos dicen: “No, no queremos seguirlo.”" 
Jeremiah6:17 El Señor puso centinelas, y le dijo al pueblo: “Prestad atención a la señal de alarma.” Pero el pueblo dijo: “No queremos hacer caso.”" 
Jeremiah6:18 Por eso dice el Señor: “Escuchad, naciones, sabed lo que va a pasarle a mi pueblo." 
Jeremiah6:19 Escucha, tierra: Voy a traer sobre este pueblo una desgracia que es consecuencia de sus planes malvados; porque no hicieron caso de mis palabras, sino que despreciaron mi ley." 
Jeremiah6:20 ¿Para qué me traéis incienso de Sabá y plantas olorosas de países lejanos? A mí no me agradan vuestros holocaustos ni vuestros otros sacrificios.” 
Jeremiah6:21 Por eso, el Señor dice: “Voy a hacer que este pueblo tropiece y caiga. Padres e hijos, vecinos y amigos morirán por igual.”" 
Jeremiah6:22 El Señor dice: “Desde lejanas tierras del norte se dispone a venir una nación poderosa. 
Jeremiah6:23 Están armados de arcos y lanzas; son crueles, no tienen compasión; sus gritos son como el estruendo del mar, y van montados a caballo. Están listos para la batalla contra Sión.”" 
Jeremiah6:24 En Jerusalén dice la gente: “Hemos oído la noticia, y el miedo nos ha dejado sin fuerzas; sentimos angustia y dolor como una mujer de parto." 
Jeremiah6:25 ¡No salgáis al campo, no vayáis por los caminos! ¡El enemigo está armado; hay terror por todas partes!”" 
Jeremiah6:26 ¡Pueblo mío, ponte ropas ásperas en señal de dolor; revuélcate en la ceniza, vístete de luto y llora amargamente, como cuando se muere un hijo único; porque el que nos va a destruir vendrá muy pronto contra nosotros!" 
Jeremiah6:27 El Señor me dijo: “Te encargo que pongas a prueba a mi pueblo. Examínalo, para ver cuál es su conducta.”" 
Jeremiah6:28 Todos ellos, Señor, son muy rebeldes, gente chismosa y pervertida; solo son bronce y hierro." 
Jeremiah6:29 Cuando el fuelle sopla con fuerza, hace que el fuego derrita el plomo; de nada sirve que a ellos se les refine, pues los malvados no desaparecen." 
Jeremiah6:30 Habrá que llamarlos “plata de desecho”, porque tú, Señor, los has desechado." 
Jeremiah7:1 El Señor se dirigió a Jeremías y le dijo: 
Jeremiah7:2 “Ponte a la entrada del templo del Señor y da a conocer allí este mensaje: ‘Habitantes todos de Judá, que entráis por estas puertas a adorar al Señor, escuchad este mensaje" 
Jeremiah7:3 del Señor todopoderoso, el Dios de Israel: Mejorad vuestra vida y vuestras obras, y yo os dejaré seguir viviendo en esta tierra." 
Jeremiah7:4 No confiéis en esos que os engañan diciendo: ¡Aquí está el templo del Señor, aquí está el templo del Señor!" 
Jeremiah7:5 ‘Si mejoráis vuestra vida y vuestras obras; si sois justos los unos con los otros; 
Jeremiah7:6 si no explotáis a los extranjeros, a los huérfanos y a las viudas; si no matáis a gente inocente en este lugar ni dais culto a otros dioses, con lo que vosotros mismos os perjudicaríais," 
Jeremiah7:7 yo os dejaré seguir viviendo aquí, en la tierra que di para siempre a vuestros antepasados." 
Jeremiah7:8 ‘Vosotros confiáis en palabras engañosas que no os sirven de nada. 
Jeremiah7:9 Robáis, matáis, cometéis adulterio, juráis en falso, ofrecéis incienso a Baal, dais culto a dioses con los que nada tenéis que ver," 
Jeremiah7:10 y después venís a este templo que me está dedicado, a presentaros ante mí. Creéis que aquí estáis seguros; creéis que podéis seguir haciendo esas cosas que yo no soporto." 
Jeremiah7:11 ¿Acaso pensáis que este templo que me está dedicado es una cueva de ladrones? Yo he visto todo eso. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah7:12 Id a mi santuario de Siló, el primer lugar que escogí para residir, y ved lo que hice con él por la maldad de mi pueblo Israel." 
Jeremiah7:13 Y aunque una y otra vez os he advertido acerca de vuestra conducta, no habéis querido obedecerme, y ni siquiera me habéis respondido. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah7:14 Por eso, lo mismo que hice con el santuario de Siló, voy a hacerlo con este templo que me está dedicado, y que yo os di a vosotros y a vuestros antepasados, y en el cual confiáis." 
Jeremiah7:15 Os arrojaré de mi presencia como antes arrojé a vuestros hermanos, los descendientes de Efraín.’" 
Jeremiah7:16 “Tú, Jeremías, no ores por este pueblo, no me ruegues ni me supliques por ellos. No me insistas, porque no te escucharé." 
Jeremiah7:17 ¿No ves lo que hacen en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén? 
Jeremiah7:18 Los hijos recogen la leña, los padres encienden el fuego y las mujeres preparan la masa para hacer tortas y ofrecerlas a la diosa que llaman Reina del Cielo. Me ofenden, además, ofreciendo vino a dioses extraños." 
Jeremiah7:19 Pero más que ofenderme a mí, se ofenden a sí mismos, para su propia vergüenza. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah7:20 Por eso yo, el Señor, os aseguro que voy a descargar toda mi ira contra este lugar y contra la gente, y aun contra los animales, los árboles del campo y las cosechas. Será como un incendio que no se apagará.”" 
Jeremiah7:21 El Señor todopoderoso, el Dios de Israel, dice a su pueblo: “Ofreced todos los holocaustos y sacrificios que queráis, y comed esa carne." 
Jeremiah7:22 Pero cuando yo saqué a vuestros antepasados de Egipto, nada les dije ni ordené acerca de holocaustos y sacrificios." 
Jeremiah7:23 Lo que sí les ordené fue que me obedecieran; pues así yo sería su Dios y ellos serían mi pueblo. Y les dije que se portaran como yo les había ordenado, para que les fuera bien." 
Jeremiah7:24 Pero no me obedecieron ni me hicieron caso, sino que tercamente se dejaron llevar por las malas inclinaciones de su corazón; y en vez de volverse a mí, me volvieron la espalda." 
Jeremiah7:25 Desde que vuestros antepasados salieron de Egipto, y hasta ahora, yo os envié uno tras otro a todos mis siervos los profetas." 
Jeremiah7:26 Pero no me obedecisteis ni me hicisteis caso, sino que os portasteis aún más tercamente que vuestros antepasados." 
Jeremiah7:27 “Tú, Jeremías, diles todas estas cosas, aunque no te hagan caso; grítales, aunque no te respondan." 
Jeremiah7:28 Diles: ‘Esta es la nación que no obedece al Señor su Dios ni quiere ser corregida. La sinceridad ha desaparecido por completo de sus labios.’ ” 
Jeremiah7:29 ¡Jerusalén, córtate la cabellera y tírala! ¡Entona un canto triste en las lomas desiertas! Porque el Señor está enojado con tu gente; la ha abandonado y rechazado." 
Jeremiah7:30 El Señor afirma: “La gente de Judá ha hecho algo que me disgusta: pusieron sus despreciables ídolos en el templo dedicado a mí, y lo profanaron." 
Jeremiah7:31 En el valle de Ben-hinom construyeron el altar de Tófet para quemar a sus hijos y a sus hijas, cosa que yo no les había ordenado y que ni siquiera me pasó por la mente." 
Jeremiah7:32 Por eso yo, el Señor, afirmo que vendrá el día en que a ese lugar ya no lo llamarán Tófet ni valle de Ben-hinom, sino valle de la Matanza. Y en Tófet enterrarán a los muertos, por no haber más lugar." 
Jeremiah7:33 Los cadáveres de esta gente servirán de comida a las aves de rapiña y a las fieras, y no habrá quien las espante." 
Jeremiah7:34 Haré desaparecer de las ciudades de Judá y de las calles de Jerusalén los cantos de fiesta y alegría, y los cantos de bodas; todo el país quedará convertido en un desierto.”" 
Jeremiah8:1 El Señor afirma: “En aquel tiempo sacarán de sus tumbas los huesos de los reyes y de los jefes de Judá, de los sacerdotes, de los profetas y de los que vivieron en Jerusalén," 
Jeremiah8:2 y los dejarán tendidos al sol, a la luna y a todas las estrellas a las que habían amado, servido, seguido, consultado y adorado. Nadie los recogerá para enterrarlos. Quedarán en el suelo, como estiércol." 
Jeremiah8:3 Los que queden con vida de esta gente tan mala, en cualquier lugar en que se encuentren después que yo los disperse, preferirán la muerte a la vida. Yo, el Señor todopoderoso, lo afirmo." 
Jeremiah8:4 “Tú, Jeremías, comunícale al pueblo este mensaje de mi parte: ‘Cuando uno se cae, se levanta; cuando pierde el camino, vuelve a él." 
Jeremiah8:5 Entonces, Israel, ¿por qué me traicionaste? ¿Por qué, Jerusalén, renegaste de mí para siempre? ¿Por qué te empeñas en ser rebelde y no quieres volver?" 
Jeremiah8:6 He estado escuchando con atención, pero no he oído a nadie que se arrepienta de su maldad y tenga la franqueza de decir: ¿Qué es lo que he hecho? Todos siguen veloces su camino como caballos desbocados en la batalla." 
Jeremiah8:7 Aun la cigüeña en el cielo sabe cuándo debe volver. La tórtola, la golondrina y la grulla saben cuándo deben ir a otro lugar. En cambio tú, pueblo mío, no conoces mis leyes." 
Jeremiah8:8 ¿Cómo podéis decir que sois sabios y que tenéis la ley del Señor? ¡Si los cronistas, con pluma mentirosa, la han falsificado!" 
Jeremiah8:9 Pero esos sabios quedarán humillados, acobardados, como animales caídos en la trampa. ¿Dónde está su sabiduría, si han rechazado mi palabra?" 
Jeremiah8:10 Por eso, voy a entregar sus mujeres a otros hombres, y sus tierras a otros dueños. Porque todos, grandes y pequeños, piensan solo en ganancias deshonestas; profetas y sacerdotes, todos cometen fraudes." 
Jeremiah8:11 Tratan por encima las heridas de mi pueblo; dicen que todo está bien, cuando todo está tan mal." 
Jeremiah8:12 ¡Debería darles vergüenza hacer esas cosas que no soporto! Pero no, no sienten vergüenza, ¡ya ni saben lo que es avergonzarse! Por eso, cuando yo los castigue, tropezarán y caerán como los otros. Yo, el Señor, lo digo.’ ”" 
Jeremiah8:13 El Señor afirma: “Voy a cortar a mi pueblo como si fuera trigo. No quedará ni una uva en la vid ni un higo en la higuera. Tan sólo hojas marchitas.” 
Jeremiah8:14 Y el pueblo dirá: “¿Para qué nos quedamos aquí? ¡Vámonos todos a las ciudades fortificadas, a que nos maten de una vez! El Señor, nuestro Dios, va a hacernos morir; nos da a beber agua envenenada porque pecamos contra él." 
Jeremiah8:15 Esperábamos prosperidad, pero nada bueno nos ha llegado. Esperábamos salud, pero solo hay espanto." 
Jeremiah8:16 ¡Ya viene el enemigo! ¡Ya se oye desde Dan el resoplar de sus caballos! Cuando relinchan, tiembla toda la tierra. Vienen a destruir el país y todos sus bienes, las ciudades y a los que en ellas viven.”" 
Jeremiah8:17 El Señor afirma: “Voy a enviar contra vosotros serpientes venenosas, que os morderán; contra ellas no hay magia que valga.”" 
Jeremiah8:18 Mi dolor no tiene remedio, mi corazón desfallece." 
Jeremiah8:19 Los ayes de mi pueblo se oyen por todo el país: “¿Ya no está el Señor en Sión? ¿Ya no está allí su rey?” Y el Señor responde: “¿Por qué me ofendieron adorando a los ídolos, a dioses inútiles y extraños?”" 
Jeremiah8:20 Pasó el verano, se acabó la cosecha y no ha habido salvación para nosotros." 
Jeremiah8:21 Sufro con el sufrimiento de mi pueblo; la tristeza y el terror se han apoderado de mí. 
Jeremiah8:22 ¿No habrá algún remedio en Galaad? ¿No habrá allí nadie que lo cure? ¿Por qué no puede sanar mi pueblo? 
Jeremiah9:1 ¡Ojalá fueran mis ojos como un manantial, como un torrente de lágrimas, para llorar día y noche por los muertos de mi pueblo!" 
Jeremiah9:2 ¡Ojalá tuviera yo en el desierto un lugar donde vivir, para irme lejos de mi pueblo! Porque todos han sido infieles; son una partida de traidores." 
Jeremiah9:3 Siempre están prestos a decir mentiras como si disparasen flechas con un arco. En el país reina la mentira, no la verdad; han ido de mal en peor, y el Señor mismo afirma: “No han querido reconocerme.”" 
Jeremiah9:4 Hay que desconfiar hasta del amigo; ni siquiera en el hermano se puede confiar, pues los hermanos se engañan entre sí y los amigos se calumnian unos a otros." 
Jeremiah9:5 Cada uno se burla del otro y no hay quien diga la verdad. Se han acostumbrado a mentir; son perversos, incapaces" 
Jeremiah9:6 de cambiar. El Señor afirma: “¡Atropello tras atropello, falsedad tras falsedad! Mi pueblo no quiere reconocerme." 
Jeremiah9:7 Por eso yo, el Señor todopoderoso, digo: ¿Qué otra cosa puedo hacer con mi pueblo, sino ponerlo al fuego para refinarlo?" 
Jeremiah9:8 Sus lenguas son flechas mortales; andan diciendo falsedades. Saludan cordialmente a sus amigos, pero en realidad les están tendiendo trampas." 
Jeremiah9:9 ¿Y no los he de castigar por estas cosas? ¿No he de dar su merecido a un pueblo así? Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah9:10 “Llorad y gemid por las montañas, entonad un lamento por las praderas, porque están quemadas y ya nadie pasa por ellas; ya no se oye el mugir del ganado, y hasta las aves y las fieras salieron huyendo." 
Jeremiah9:11 “Reduciré Jerusalén a un montón de piedras y haré de ella guarida de chacales. Asolaré las ciudades de Judá y quedarán desiertas.” 
Jeremiah9:12 ¿Quién es lo bastante sabio para comprender esto? ¿A quién le ha dado a conocer el Señor estas cosas, para que él se las pueda explicar a los demás? ¿Por qué está el país en ruinas, seco como un desierto por donde nadie pasa?" 
Jeremiah9:13 El Señor responde: “Todo esto sucedió porque los israelitas abandonaron las instrucciones que yo les di; no me obedecieron y no las pusieron en práctica. 
Jeremiah9:14 Siguieron tercamente las inclinaciones de su corazón y dieron culto a dioses falsos, como sus padres les enseñaron." 
Jeremiah9:15 Por eso yo, el Señor todopoderoso, el Dios de Israel, digo: Voy a darles a comer algo muy amargo, y voy a darles a beber agua envenenada." 
Jeremiah9:16 Los dispersaré entre naciones que ni ellos ni sus padres conocieron; haré que los persigan espada en mano, hasta que no quede ni uno solo.”" 
Jeremiah9:17 El Señor todopoderoso dice: “¡Atención! Mandad llamar a las mujeres que tienen por oficio hacer lamentación.” 
Jeremiah9:18 ¡Sí, que vengan pronto y que hagan lamentación por nosotros; que se nos llenen de lágrimas los ojos y nuestros párpados se inunden de llanto!" 
Jeremiah9:19 Desde Sión nos llegan ayes de dolor: ¡Ay, cómo hemos quedado en ruinas! ¡Qué deshonra hemos sufrido! Debemos abandonar nuestra patria, nuestros hogares, que están en ruinas." 
Jeremiah9:20 Mujeres, escuchad la palabra del Señor, prestad atención a su mensaje. Enseñad a vuestras hijas a llorar y a sus amigas a lamentarse así:" 
Jeremiah9:21 “La muerte entró en nuestros hogares, llegó a nuestros palacios; mata en las calles a los niños, y a los jóvenes en las plazas." 
Jeremiah9:22 Los cadáveres de los hombres quedaron tendidos como estiércol en el campo, como espiga que cae detrás del segador y nadie la recoge.” El Señor lo afirma." 
Jeremiah9:23 El Señor dice: “Que no se enorgullezca el sabio de ser sabio, ni el poderoso de su poder, ni el rico de su riqueza." 
Jeremiah9:24 Si alguien se quiere enorgullecer, que se enorgullezca de conocerme, de saber que yo soy el Señor, que actúo en la tierra con amor, justicia y rectitud, pues eso es lo que me agrada. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Jeremiah9:25 El Señor afirma: “Viene el día en que castigaré a todos los pueblos que se circuncidan físicamente: 
Jeremiah9:26 a Egipto, Judá, Edom, Amón y Moab, y a todos los que viven en el desierto y se afeitan las sienes. Porque todos esos pueblos, y aun todo el pueblo de Israel, son realmente paganos de corazón.”" 
Jeremiah10:1 Escucha, pueblo de Israel, este mensaje que el Señor te dirige." 
Jeremiah10:2 El Señor dice: “No sigáis el ejemplo de otras naciones ni os dejéis asustar por las señales del cielo, como esas naciones lo hacen." 
Jeremiah10:3 La religión de esos pueblos no vale nada. Cortan un tronco en el bosque, un escultor lo labra con su cincel," 
Jeremiah10:4 luego lo adornan con plata y oro, y lo aseguran con clavos y martillo para que no se caiga." 
Jeremiah10:5 Los ídolos parecen espantapájaros en un campo sembrado de melones; no pueden hablar, y hay que cargar con ellos, porque no caminan. No tengáis miedo de ellos, que a nadie hacen mal ni bien.”" 
Jeremiah10:6 Señor, no hay nadie como tú: tú eres grande, tu nombre es grande y poderoso." 
Jeremiah10:7 ¿Quién no te teme, rey de las naciones? Tú mereces ser temido. Entre todos los sabios y reyes del mundo, no hay nadie como tú." 
Jeremiah10:8 Todos ellos son necios, no tienen inteligencia. ¡Nada puede enseñarles un pedazo de madera!" 
Jeremiah10:9 Sus ídolos son tan sólo plata traída de Tarsis y oro traído de Ufaz; objetos hechos por escultores y orfebres, y vestidos con telas moradas y rojas, todos ellos fabricados por hábiles artistas." 
Jeremiah10:10 El Señor es el Dios verdadero, el Dios viviente, el Rey eterno. Cuando se enoja, tiembla la tierra; las naciones no pueden resistir su ira." 
Jeremiah10:11 (Vosotros, israelitas, decid a los paganos: “Los dioses que no hicieron ni el cielo ni la tierra desaparecerán de la tierra. Ni uno siquiera de ellos quedará debajo del cielo.”)" 
Jeremiah10:12 El Señor, con su poder, hizo la tierra; con su sabiduría afirmó el mundo; con su inteligencia extendió el cielo." 
Jeremiah10:13 Con voz de trueno hace rugir el agua en el cielo, hace subir las nubes desde el extremo de la tierra, hace brillar los relámpagos en medio de la lluvia y saca el viento de donde lo tiene guardado." 
Jeremiah10:14 Necio e ignorante es todo hombre. Los ídolos defraudan al que los fabrica: son imágenes engañosas y sin vida; 
Jeremiah10:15 son objetos sin valor, ridículos, que el Señor, en el juicio, destruirá." 
Jeremiah10:16 ¡Qué diferente es el Dios de Jacob, creador de todo lo que existe! Él escogió a Israel como su propiedad. El Señor todopoderoso: ése es su nombre." 
Jeremiah10:17 –Y tú, nación en estado de sitio, recoge tus cosas." 
Jeremiah10:18 Porque el Señor dice: 'Esta vez voy a lanzar lejos a los habitantes de este país. Voy a ponerlos en aprietos, a ver si así me encuentran.'" 
Jeremiah10:19 –¡Ay de mí, que estoy en ruinas! ¡Mis heridas no tienen curación! ¡Y yo que pensé que podría soportar este dolor!" 
Jeremiah10:20 Mi campamento está destruido, todas las cuerdas están rotas. Mis hijos me han abandonado, ¡ya no existen! Ya no hay quien vuelva a plantar mis tiendas, quien vuelva a extender sus lonas." 
Jeremiah10:21 –Los jefes de este pueblo son necios; no buscan al Señor. Por eso han fracasado y todo su rebaño está disperso. 
Jeremiah10:22 ¡Atención! ¡Llega una noticia! De un país del norte viene un gran estruendo que va a convertir las ciudades de Judá en un desierto donde solo vivan los chacales. 
Jeremiah10:23 Señor, yo sé que el hombre no es dueño de su vida, que no tiene dominio sobre su destino." 
Jeremiah10:24 Corrígenos conforme a tu justicia, y no con ira, pues nos destruirías." 
Jeremiah10:25 Descarga tu ira sobre las naciones que no te reconocen, sobre los pueblos que no te invocan, porque han devorado al pueblo de Jacob, lo han destruido por completo y han dejado en ruinas el país." 
Jeremiah11:1 El Señor se dirigió a mí, Jeremías, y me dijo:" 
Jeremiah11:2 “Que los israelitas pongan atención a los términos de este pacto. Habla a la gente de Judá y a los habitantes de Jerusalén," 
Jeremiah11:3 y diles que yo, el Señor, el Dios de Israel, declaro maldito al que no obedezca los términos de este pacto." 
Jeremiah11:4 Es el pacto que hice con sus antepasados cuando los saqué de Egipto, país que era para ellos como un horno de fundir hierro. Les dije: Obedecedme, haced todo lo que yo os ordene, y seréis mi pueblo y yo seré vuestro Dios." 
Jeremiah11:5 Si me hacéis caso, yo cumpliré el juramento que hice a vuestros antepasados de darles una tierra, la tierra que ahora tenéis, donde la leche y la miel corren como el agua.” Y yo respondí: “Sí, Señor.”" 
Jeremiah11:6 Entonces el Señor me dijo: “Proclama este mensaje en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén. Di a la gente: ‘Escuchad cuáles son los términos de este pacto, y cumplidlos." 
Jeremiah11:7 Cuando yo saqué de Egipto a vuestros antepasados, les advertí solemnemente que me hicieran caso, y desde entonces hasta ahora se lo he seguido advirtiendo." 
Jeremiah11:8 Pero no me escucharon ni me obedecieron, sino que tercamente se dejaron llevar por las malas inclinaciones de su corazón. No quisieron cumplir los términos que yo les había ordenado, y entonces hice que les vinieran los castigos anunciados en el pacto.’ ”" 
Jeremiah11:9 El Señor siguió diciéndome: “La gente de Judá y los habitantes de Jerusalén conspiran contra mí. 
Jeremiah11:10 Han vuelto a los mismos pecados que antes cometieron sus antepasados, los cuales se negaron a obedecerme y se fueron tras otros dioses y los adoraron. Tanto Israel como Judá han violado el pacto que yo hice con sus antepasados." 
Jeremiah11:11 Por lo tanto, voy a enviarles una calamidad de la que no podrán escapar. Por más que griten pidiéndome auxilio, no los escucharé. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah11:12 Entonces, la gente de Judá y los habitantes de Jerusalén irán a pedir ayuda a los dioses a los que ofrecen incienso, pero ellos no podrán salvarlos cuando llegue la calamidad." 
Jeremiah11:13 Judá tiene tantos dioses como ciudades, y los habitantes de Jerusalén han levantado tantos altares para ofrecer incienso a Baal como calles hay en la ciudad." 
Jeremiah11:14 Así que tú, Jeremías, no ores en favor de este pueblo; no me ofrezcas oraciones ni súplicas por ellos, porque no voy a escucharlos cuando me pidan ayuda en medio de la calamidad." 
Jeremiah11:15 “¿Qué busca Israel, mi amada, en mi templo, después de haber hecho tantas cosas malas? ¿Acaso la grasa y la carne de los sacrificios alejarán de ti la desgracia, y así podrás escapar?" 
Jeremiah11:16 El Señor te llamaba olivo frondoso cargado de hermosos frutos; pero en medio de fuertes truenos prendió fuego a tus hojas, y arden ahora tus ramas." 
Jeremiah11:17 “Yo, el Señor todopoderoso, que lo planté, he ordenado la calamidad contra él por causa de las maldades que Israel y Judá han cometido, pues me han ofendido ofreciendo incienso a Baal.”" 
Jeremiah11:18 El Señor me hizo saber que mis enemigos estaban tramando algo malo. Él me abrió los ojos, para que me diera cuenta." 
Jeremiah11:19 Yo estaba tranquilo, como un cordero que llevan al matadero, sin saber que estaban haciendo planes contra mí. Decían: “Cortemos el árbol ahora que está en todo su vigor; arranquémoslo de este mundo de los vivientes, para que nadie vuelva a acordarse de él.”" 
Jeremiah11:20 Pero tú, Señor todopoderoso, eres un juez justo; tú conoces hasta lo más íntimo del hombre. Hazme ver cómo castigas a esa gente, pues he puesto mi causa en tus manos." 
Jeremiah11:21 Y a los hombres de Anatot, que buscaban mi muerte y me ordenaban que no hablara en nombre del Señor, si no quería que me mataran," 
Jeremiah11:22 el Señor todopoderoso les dice: “Voy a ajustar cuentas con vosotros: los jóvenes morirán en la guerra, y vuestros hijos e hijas morirán de hambre." 
Jeremiah11:23 No quedará ni uno solo de ellos, porque viene el día en que yo ajustaré cuentas con vosotros, hombres de Anatot, y traeré sobre vosotros la calamidad.”" 
Jeremiah12:1 Señor, si trato de discutir contigo, tú siempre llevas la razón. Sin embargo, quisiera preguntarte el porqué de algunas cosas. ¿Por qué les va bien a los malvados? ¿Por qué viven tranquilos los traidores?" 
Jeremiah12:2 Tú los plantas, y ellos echan raíces, crecen y dan fruto. De labios afuera te tienen cerca, pero en su interior están lejos de ti." 
Jeremiah12:3 Tú, en cambio, Señor, me conoces; tú me ves y sabes cuáles son mis sentimientos hacia ti. ¡Llévate a esa gente como ovejas al matadero; márcalos para el día de la matanza!" 
Jeremiah12:4 ¿Hasta cuándo estará seca la tierra y marchita la hierba de los campos? Los animales y las aves se están muriendo por la maldad de los habitantes del país, que piensan que no ves lo que hacen." 
Jeremiah12:5 “Si tanto te cansas corriendo con gente de a pie, ¿cómo podrás competir con gente de a caballo? En terreno seguro te sientes tranquilo, pero ¿qué harás en la espesura del Jordán?" 
Jeremiah12:6 Aun tus hermanos, los de tu propia familia, te han traicionado, y a gritos te insultan a tus espaldas. No confíes en ellos ni aunque te hablen con buenas palabras." 
Jeremiah12:7 “He abandonado a mi pueblo, he rechazado a la que fue mi posesión. He puesto en manos de sus enemigos a la nación que yo tanto amaba." 
Jeremiah12:8 Este pueblo, que fue mi posesión, es ahora para mí como un león en la selva: ruge contra mí. Por eso lo aborrezco." 
Jeremiah12:9 Mi pueblo es como un ave de bello plumaje a la que otras aves atacan. ¡Venid, todos los animales salvajes; juntaos para daros un banquete!" 
Jeremiah12:10 Muchos jefes enemigos han destruido mi viñedo, han pisoteado mi campo; han convertido en desolado desierto el terreno que más quiero." 
Jeremiah12:11 Lo dejaron desierto y desolado, y yo lo veo lamentarse. Todo el país está desierto, pero a nadie le preocupa." 
Jeremiah12:12 Por todas las lomas del desierto vinieron hombres violentos, porque yo, el Señor, tengo una espada que destruirá el país de extremo a extremo, y no habrá paz para nadie." 
Jeremiah12:13 Sembraron trigo y cosecharon espinos; todos sus trabajos fueron vanos. La cosecha fue un fracaso por causa de mi ardiente ira.” 
Jeremiah12:14 Así dice el Señor acerca de los pueblos malvados, vecinos de Israel, que han destruido la tierra que él dio como herencia a su pueblo Israel: “Yo los arrancaré de sus tierras y sacaré a Judá de en medio de ellos." 
Jeremiah12:15 Pero, después de arrancarlos, volveré a tener compasión de ellos y los haré regresar a su propia tierra y a su propio país." 
Jeremiah12:16 Ciertamente ellos enseñaron a mi pueblo a jurar por Baal, pero ahora podrán establecerse en medio de mi pueblo, si de veras aceptan la religión de mi pueblo y juran por mi nombre diciendo: ‘Por la vida del Señor.’" 
Jeremiah12:17 Pero a la nación que no me obedezca, la arrancaré de raíz y la destruiré. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Jeremiah13:1 El Señor me dijo: “Ve, cómprate un cinturón de lino y póntelo en la cintura, pero no lo mojes con agua.”" 
Jeremiah13:2 Yo compré el cinturón, como el Señor me había ordenado, y me lo puse en la cintura." 
Jeremiah13:3 Entonces me habló de nuevo el Señor, y me dijo:" 
Jeremiah13:4 “Toma el cinturón que compraste y que llevas puesto, vete al río Éufrates y escóndelo allí, en la grieta de una roca.”" 
Jeremiah13:5 Fui entonces al río Éufrates y lo escondí, como el Señor me había ordenado." 
Jeremiah13:6 Al cabo de mucho tiempo, el Señor me dijo: “Ve al río Éufrates y trae el cinturón que te ordené que escondieras allá.”" 
Jeremiah13:7 Fui al río Éufrates, busqué en la tierra y saqué el cinturón del sitio en que lo había escondido, pero ya estaba podrido y no servía para nada." 
Jeremiah13:8 Entonces el Señor se dirigió a mí una vez más 
Jeremiah13:9 y me dijo: “De esta misma manera destruiré el orgullo de Judá y Jerusalén. 
Jeremiah13:10 Este pueblo malvado se niega a obedecer mis órdenes y sigue tercamente las inclinaciones de su corazón. Se ha ido tras otros dioses, para servirlos y adorarlos. Es como ese cinturón, que no sirve para nada." 
Jeremiah13:11 Así como uno se aprieta el cinturón alrededor de la cintura, así tuve a todo el pueblo de Israel y a todo el pueblo de Judá muy unidos a mí, para que fueran mi pueblo y dieran a conocer mi nombre, y fueran mi honor y mi gloria. Pero no me obedecieron. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah13:12 “Diles también: ‘El Señor, el Dios de Israel, dice: Cualquier vasija puede llenarse de vino.’ Los israelitas te contestarán: ‘¿Acaso no sabemos de sobra que cualquier vasija puede llenarse de vino?’" 
Jeremiah13:13 Y tú les responderás: ‘El Señor dice: Voy a emborrachar a todos los que viven en este país; a los reyes que se sientan en el trono de David, a los sacerdotes, a los profetas y a todos los que viven en Jerusalén." 
Jeremiah13:14 Luego los romperé como vasijas, unos contra otros, padres e hijos por igual. No les tendré compasión; los destruiré sin misericordia y sin piedad. Yo, el Señor, lo afirmo.’ ”" 
Jeremiah13:15 ¡Israelitas, el Señor ha hablado! No seáis orgullosos, escuchadle con atención." 
Jeremiah13:16 Honrad al Señor vuestro Dios antes que él haga llegar la oscuridad y tropecéis en los montes tenebrosos; antes que él convierta en tinieblas, en sombra profunda, la luz que estabais esperando." 
Jeremiah13:17 Si vosotros no hacéis caso, lloraré en secreto a causa de vuestro orgullo; de mis ojos correrán las lágrimas, porque se llevan preso el rebaño del Señor." 
Jeremiah13:18 “Diles al rey y a la reina madre: ‘Bajad del trono, sentaos en el suelo, pues de vuestra cabeza ha caído la corona que la adornaba.’" 
Jeremiah13:19 Las ciudades del Négueb están sitiadas; nadie puede pasar. Todos los de Judá fueron llevados al destierro, a un destierro total." 
Jeremiah13:20 Alzad la vista y mirad cómo viene del norte el enemigo. ¿Dónde está el rebaño que yo te había confiado, ese rebaño que era tu orgullo?" 
Jeremiah13:21 “¿Y qué vas a decir, Jerusalén, cuando hayas de ser gobernada por gente que tú misma instruiste? Te vendrán dolores como a mujer de parto." 
Jeremiah13:22 Y si preguntas por qué te pasa esto, has de saber que es por tus graves pecados. ¡Por eso te han desnudado y han abusado de ti!" 
Jeremiah13:23 ¿Puede un negro cambiar de color? ¿Puede un leopardo quitarse sus manchas? Pues tampoco vosotros, acostumbrados al mal, podéis hacer lo bueno." 
Jeremiah13:24 Por eso voy a dispersaros como a paja que arrastra el viento del desierto. 
Jeremiah13:25 Ese es tu destino, Israel; eso has merecido que yo te haga. Yo, el Señor, lo afirmo. Pues te olvidaste de mí y pusiste tu confianza en falsos ídolos." 
Jeremiah13:26 Por eso, yo también te desnudaré del todo y te expondré a la vergüenza." 
Jeremiah13:27 He visto tu pasión, tus adulterios, tu vergonzosa conducta de prostituta, tus repugnantes acciones en las colinas y en los campos. ¡Ay de ti, Jerusalén!, ¿cuánto tiempo seguirás estando impura?”" 
Jeremiah14:1 Por causa de la sequía, el Señor se dirigió a Jeremías y le dijo:" 
Jeremiah14:2 “Judá llora de tristeza, sus ciudades están afligidas, la gente está tendida por el suelo. Jerusalén lanza gritos de dolor." 
Jeremiah14:3 Los ricos envían a sus criados a buscar agua; estos van a las cisternas, pero no la encuentran y vuelven con sus cántaros vacíos. Defraudados y llenos de vergüenza, se cubren la cabeza." 
Jeremiah14:4 También defraudados, los campesinos se cubren la cabeza, porque falta la lluvia y la tierra está seca." 
Jeremiah14:5 Aun las ciervas, en el campo, abandonan a sus crías recién nacidas, porque no hay hierba que comer." 
Jeremiah14:6 Los asnos salvajes, parados en las lomas desiertas, toman aire como los chacales; y la vista se les nubla porque no hay hierba que comer.”" 
Jeremiah14:7 ¡Señor, aunque nuestros pecados nos acusan, actúa por el honor de tu nombre! Muchas veces te hemos sido infieles, hemos pecado contra ti." 
Jeremiah14:8 Esperanza de Israel, salvador nuestro en tiempos difíciles, ¿por qué te portas como un extraño en el país, como un viajero que solamente se queda a pernoctar?" 
Jeremiah14:9 ¿Por qué estás como un hombre aturdido, como un guerrero que no puede ayudar? Sin embargo, Señor, tú estás en medio de nosotros y todos saben que somos tu pueblo. ¡No nos abandones!" 
Jeremiah14:10 El Señor dice esto acerca del pueblo de Israel: “A este pueblo le encanta andar siempre de un lado a otro. Por eso no lo miro con agrado. Ahora voy a acordarme de sus pecados y a pedirle cuenta de ellos.” 
Jeremiah14:11 El Señor me dijo: “No me ruegues por el bienestar de este pueblo. 
Jeremiah14:12 Por mucho que ayune, no escucharé sus súplicas; por muchos holocaustos y ofrendas de cereales que me traiga, no lo miraré con agrado. Voy a destruirlo con guerra, hambre y peste.”" 
Jeremiah14:13 Y yo le contesté: “Pero, Señor; los profetas le están diciendo al pueblo que no va a haber guerra ni hambre, y que tú le vas a conceder una paz duradera en este lugar.”" 
Jeremiah14:14 Entonces el Señor me respondió: “Si eso dicen en mi nombre los profetas, es que están mintiendo. Yo no los he enviado ni les he dado ninguna orden, y ni siquiera les he hablado. Son revelaciones falsas, visiones engañosas, inventos de su propia fantasía. Esto es lo que os anuncian esos profetas." 
Jeremiah14:15 Pues yo, el Señor, digo de esos profetas que pretenden hablar en mi nombre sin que yo los haya enviado, y que dicen que no va a haber guerra ni hambre en este país: ¡esos profetas morirán por la guerra y el hambre!" 
Jeremiah14:16 Y el pueblo al que ellos se dirigen morirá también por la guerra y el hambre, con sus mujeres, sus hijos y sus hijas. Los cadáveres serán arrojados a las calles de Jerusalén, y no habrá quien los entierre. Así les haré pagar su maldad." 
Jeremiah14:17 Dile al pueblo: ‘Broten lágrimas de mis ojos día y noche, sin cesar, por la terrible desgracia de mi pueblo, por la gravedad de su herida." 
Jeremiah14:18 Salgo al campo y veo los cadáveres de los muertos en batalla; entro en la ciudad y veo gente que se está muriendo de hambre. Aun los profetas y los sacerdotes se van a un país desconocido.’ ” 
Jeremiah14:19 Señor, ¿has rechazado del todo a Judá? ¿Te has cansado de la ciudad de Sión? ¿Por qué nos heriste irremediablemente? Esperábamos prosperidad, pero nada bueno nos ha llegado. Esperábamos salud, pero solo hay espanto." 
Jeremiah14:20 Reconocemos, Señor, nuestra maldad y la culpa de nuestros antepasados; hemos pecado contra ti." 
Jeremiah14:21 ¡Por el honor de tu nombre no nos rechaces, no trates con desprecio a la ciudad donde está tu glorioso trono! ¡Recuerda el pacto que hiciste con nosotros! ¡No faltes a él!" 
Jeremiah14:22 ¿Hay acaso entre los ídolos paganos alguno que pueda hacer llover? ¿Acaso el cielo envía los aguaceros por sí mismo? ¡No, Señor y Dios nuestro! Tú eres quien los envía, tú eres quien hace todas estas cosas; ¡por eso esperamos en ti!" 
Jeremiah15:1 El Señor me dijo: “Aunque Moisés y Samuel se presentaran aquí, delante de mí, yo no tendría compasión de este pueblo. Diles que salgan de mi presencia, que se vayan." 
Jeremiah15:2 Y si te preguntan a dónde han de ir, diles esto de mi parte: ‘Los destinados a morir de peste, a morir de peste; los destinados a morir en la guerra, a morir en la guerra; los destinados a morir de hambre, a morir de hambre; los destinados al destierro, al destierro.’" 
Jeremiah15:3 “Yo, el Señor, afirmo: Voy a enviarles cuatro diferentes castigos: los matarán en la guerra, los arrastrarán los perros, se los comerán las aves de rapiña y los devorarán las fieras." 
Jeremiah15:4 Haré que todas las naciones de la tierra sientan horror de lo que voy a hacer con ellos, por causa de lo que el rey de Judá, Manasés, hijo de Ezequías, ha hecho en Jerusalén." 
Jeremiah15:5 “¿Quién tendrá compasión de ti, Jerusalén? ¿Quién sentirá lástima de ti? ¿Quién se preocupará de tu salud?" 
Jeremiah15:6 Tú me abandonaste, me diste la espalda. Yo, el Señor, lo afirmo. Por eso yo, cansado de tener paciencia, levanté mi mano para castigarte y te destruí." 
Jeremiah15:7 Dispersé a tu gente como a paja, sacándola de las ciudades del país; dejé sin hijos a mi pueblo, lo destruí porque no quiso dejar su mala vida." 
Jeremiah15:8 Dejé entre ellos más viudas que granos de arena tiene el mar. En pleno mediodía hice caer la muerte sobre las madres con hijos jóvenes; de repente hice caer sobre ellas la angustia y el terror. 
Jeremiah15:9 Madres con muchos hijos se desmayan, quedan sin aliento; avergonzadas y humilladas, la luz del día se les vuelve oscuridad. Si algunos quedan con vida, haré que sus enemigos los maten. Yo, el Señor, doy mi palabra.”" 
Jeremiah15:10 ¡Ay de mí, madre mía, que me diste a luz tan sólo para disputar y pelear con todo el mundo! A nadie he prestado dinero, ni me lo han prestado a mí; sin embargo, todos me maldicen." 
Jeremiah15:11 Que sus maldiciones se cumplan, Señor, si no te he servido bien, si no te he rogado en favor de mis enemigos cuando estaban en desgracia y aflicción." 
Jeremiah15:12 “¿Quién puede romper el hierro del norte y el bronce? 
Jeremiah15:13 A causa de todos tus pecados, Israel, voy a entregar a tus enemigos tu riqueza y tus tesoros, todo lo que tienes en tu territorio, para que se lo lleven gratuitamente." 
Jeremiah15:14 Voy a hacerte esclavo de tus enemigos en una tierra que no conoces, porque mi ira se ha encendido como un fuego que te consumirá.”" 
Jeremiah15:15 Señor, tú que lo sabes todo, ¡acuérdate de mí y ven en mi ayuda! ¡Toma venganza de los que me persiguen! No seas con ellos tan paciente que me dejes morir a mí; mira que por ti soporto insultos." 
Jeremiah15:16 Cuando me hablabas, yo devoraba tus palabras; ellas eran la dicha y la alegría de mi corazón, porque yo te pertenezco, Señor y Dios todopoderoso." 
Jeremiah15:17 He evitado juntarme con los que piensan sólo en divertirse; desde que te apoderaste de mí he llevado una vida solitaria, pues tú me llenaste de tu ira." 
Jeremiah15:18 ¿Por qué mi dolor nunca termina? ¿Por qué mi herida es incurable, rebelde a toda curación? Te has vuelto para mí como el agua engañosa de un espejismo." 
Jeremiah15:19 Entonces el Señor me respondió: “Si regresas a mí, volveré a recibirte y podrás servirme. Si evitas el hablar por hablar y lo que dices siempre vale la pena, tú serás quien hable de mi parte. Son ellos quienes deben volverse a ti y no tú quien deba volverse a ellos." 
Jeremiah15:20 Yo haré que seas para este pueblo como un muro de bronce, difícil de vencer. Te harán la guerra, pero no te vencerán, pues yo estoy contigo para salvarte y librarte. Yo, el Señor, doy mi palabra." 
Jeremiah15:21 Te libraré del poder de los malvados, ¡te salvaré del poder de los violentos!”" 
Jeremiah16:1 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Jeremiah16:2 “No te cases ni tengas hijos en este país. 
Jeremiah16:3 Porque yo, el Señor, te voy a decir lo que sucederá a los hijos que nazcan en este país y a los padres que los tengan." 
Jeremiah16:4 Morirán de enfermedades terribles y nadie llorará por ellos ni los enterrará: quedarán tendidos como estiércol en la tierra. La guerra y el hambre acabarán con ellos, y sus cadáveres serán devorados por las aves de rapiña y por las fieras.”" 
Jeremiah16:5 El Señor me dijo también: “No entres en una casa donde estén de luto por un muerto; no llores ni muestres tu dolor por él, porque a este pueblo le he retirado mi paz, mi amor y mi misericordia. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah16:6 Grandes y pequeños morirán en este país; nadie les dará sepultura, ni los llorará, ni mostrará dolor por ellos hiriéndose el cuerpo o rapándose la cabeza." 
Jeremiah16:7 Nadie celebrará banquetes fúnebres para consolar a los parientes, ni aun cuando se trate de la muerte del padre o de la madre." 
Jeremiah16:8 “Tampoco entres en una casa donde haya un banquete, a sentarte con ellos a comer y beber." 
Jeremiah16:9 Porque yo, el Señor todopoderoso, el Dios de Israel, declaro: Yo haré que terminen en este país los cantos de fiesta y alegría, y los cantos de bodas. Esto pasará en vuestros propios días y vosotros mismos lo veréis." 
Jeremiah16:10 “Cuando comuniques al pueblo este mensaje, te preguntarán: ‘¿Por qué ha ordenado el Señor contra nosotros este mal tan grande? ¿Qué maldad hemos hecho? ¿Qué pecado hemos cometido contra el Señor nuestro Dios?’" 
Jeremiah16:11 Tú contéstales: ‘El Señor afirma: Esto es porque vuestros antepasados me dejaron y se fueron tras otros dioses, para darles culto y adorarlos; a mí me abandonaron, y no cumplieron las instrucciones que les di." 
Jeremiah16:12 Pero vosotros habéis sido peores que vuestros antepasados, pues ninguno me ha obedecido, sino que todos habéis seguido tercamente las malas inclinaciones de vuestro corazón." 
Jeremiah16:13 Por eso os voy a arrojar de esta tierra a un país que ni vosotros ni vuestros antepasados conocíais, y allá serviréis día y noche a otros dioses, pues no tendré compasión de vosotros.’" 
Jeremiah16:14 “Pero vendrá un tiempo –yo, el Señor, lo afirmo– en que ya no se jurará diciendo: ‘Por la vida del Señor, que sacó a los israelitas de Egipto’," 
Jeremiah16:15 sino que se dirá: ‘Por la vida del Señor, que sacó a los israelitas del país del norte y de todos los demás países por donde los había dispersado’. Y yo os haré regresar a vuestra tierra, a la tierra que di a vuestros antepasados." 
Jeremiah16:16 “Haré que vengan muchos pescadores –yo, el Señor, lo afirmo–, para que pesquen a los israelitas. Y luego haré que vengan muchos cazadores, para que los cacen y los saquen de toda montaña y colina, y hasta de las grietas de las rocas." 
Jeremiah16:17 Porque veo todas sus acciones; ninguna queda oculta para mí, ni sus pecados pueden esconderse de mi vista." 
Jeremiah16:18 Primero les haré pagar el doble por sus maldades y pecados, porque profanaron mi tierra con sus aborrecibles ídolos muertos, y en toda la tierra que les di como herencia hicieron cosas que detesto.”" 
Jeremiah16:19 Señor, fuerza y protección mía, mi refugio en el momento de peligro; a ti vendrán las naciones desde el extremo de la tierra, y te dirán: “Tan sólo dioses falsos, inútiles y sin poder recibieron nuestros padres como herencia." 
Jeremiah16:20 ¿Puede el hombre hacer sus propios dioses? ¡Entonces esos dioses no son verdaderos!” 
Jeremiah16:21 “Por eso, de una vez por todas voy a mostrarles mi poder. Así sabrán que mi nombre es el Señor." 
Jeremiah17:1 “Judá, tu pecado está escrito con cincel de hierro; está grabado con punta de diamante en la piedra de tu corazón, en los cuernos de tus altares." 
Jeremiah17:2 Tus hijos se acuerdan de los altares y de los troncos sagrados que había junto a los árboles frondosos, sobre las colinas elevadas" 
Jeremiah17:3 y sobre las lomas del campo. Por causa de tus pecados haré que te roben tus riquezas y tesoros, y que saqueen tus colinas sagradas en todo tu territorio." 
Jeremiah17:4 Tendrás que abandonar la tierra que te di como herencia, y te haré esclava de tus enemigos en una tierra que no conoces, porque mi ira se ha encendido como un fuego que te consumirá.”" 
Jeremiah17:5 El Señor dice: “Maldito aquel que aparta de mí su corazón, que pone su confianza en los hombres y en ellos busca apoyo." 
Jeremiah17:6 Será como la zarza del desierto, que nunca recibe cuidados: que crece entre las piedras, en tierras de sal, donde nadie vive." 
Jeremiah17:7 “Pero bendito el hombre que confía en mí, que pone en mí su esperanza." 
Jeremiah17:8 Será como un árbol plantado a la orilla de un río, que extiende sus raíces hacia la corriente y no teme cuando llegan los calores, pues su follaje está siempre frondoso. En tiempo de sequía no se inquieta, y nunca deja de dar fruto." 
Jeremiah17:9 “Nada hay tan engañoso y perverso como el corazón humano. ¿Quién es capaz de comprenderlo? 
Jeremiah17:10 Yo, el Señor, que investigo el corazón y conozco a fondo los sentimientos; que doy a cada cual lo que se merece, de acuerdo con sus acciones.”" 
Jeremiah17:11 El que se hace rico injustamente es como la perdiz que empolla huevos ajenos. En pleno vigor tendrá que abandonar su riqueza, y al fin no será sino un tonto más." 
Jeremiah17:12 Nuestro templo es un trono glorioso, puesto en alto desde el principio." 
Jeremiah17:13 Señor, tú eres la esperanza de Israel. Todo el que te abandona quedará avergonzado. Todo el que se aleja de ti desaparecerá como un nombre escrito en el polvo, por abandonarte a ti, manantial de frescas aguas." 
Jeremiah17:14 Sáname, Señor, y quedaré sanado; sálvame, y seré salvado, pues solo a ti te alabo." 
Jeremiah17:15 La gente me dice: “¿Qué pasó con las palabras del Señor? ¡Que se cumplan ahora mismo!” 
Jeremiah17:16 Sin embargo, yo no he insistido en que les envíes un desastre ni he deseado calamidades para ellos. Tú bien sabes lo que he dicho, pues lo dije en tu presencia." 
Jeremiah17:17 No te conviertas para mí en terror, pues eres mi refugio en momentos de angustia." 
Jeremiah17:18 Deja en ridículo a mis perseguidores, y no a mí; que ellos queden espantados, y no yo. Haz venir sobre ellos momentos de angustia; destrózalos por completo una y otra vez." 
Jeremiah17:19 El Señor me dijo: “Ve y ponte en la puerta del Pueblo, por donde entran y salen los reyes de Judá, y luego haz lo mismo en las demás puertas de Jerusalén." 
Jeremiah17:20 Di a la gente: ‘Reyes y pueblo de Judá, habitantes todos de Jerusalén que entráis por estas puertas, escuchad la palabra del Señor." 
Jeremiah17:21 El Señor dice: En sábado, y por consideración a vuestras propias vidas, no llevéis cargas ni las metáis por las puertas de Jerusalén." 
Jeremiah17:22 No saquéis tampoco ninguna carga de vuestras casas en sábado, ni hagáis en ese día trabajo alguno. Consagradme el sábado, tal como se lo ordené a vuestros antepasados." 
Jeremiah17:23 Pero ellos no me hicieron caso ni me obedecieron, sino que fueron tercos y no quisieron obedecer ni escarmentar." 
Jeremiah17:24 ‘Yo, el Señor, afirmo: Obedecedme de veras, no llevando en sábado ninguna carga por las puertas de la ciudad. Consagradme ese día y no hagáis en él trabajo alguno." 
Jeremiah17:25 De este modo, siempre habrá reyes que ocupen el trono de David y que entren por las puertas de esta ciudad en carrozas y caballos, acompañados por los jefes y la gente de Judá y de Jerusalén. Y Jerusalén siempre tendrá habitantes." 
Jeremiah17:26 Y vendrá gente de las ciudades de Judá que están en los alrededores de Jerusalén; y también del territorio de Benjamín, de la llanura, de la región montañosa y del Négueb. Traerán al templo animales para el holocausto y para los demás sacrificios, y ofrendas de cereales e incienso, y de acción de gracias." 
Jeremiah17:27 Pero si no obedecéis mi mandato de consagrarme el sábado, sino que metéis cargas en ese día por las puertas de Jerusalén, entonces pondré fuego a las puertas de la ciudad, un fuego que destruirá los palacios de Jerusalén y que nadie podrá apagar.’ ”" 
Jeremiah18:1 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Jeremiah18:2 “Baja a la casa del alfarero y allí te comunicaré un mensaje.” 
Jeremiah18:3 Yo, Jeremías, bajé y encontré al alfarero trabajando el barro en el torno." 
Jeremiah18:4 Cuando la vasija que estaba haciendo le salía mal, volvía a hacer otra con el mismo barro, hasta que quedaba como él quería." 
Jeremiah18:5 Entonces el Señor me dijo: 
Jeremiah18:6 “¿Acaso no puedo hacer yo con vosotros, israelitas, lo mismo que este alfarero hace con el barro? Vosotros sois en mis manos como el barro en las manos del alfarero. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah18:7 En un momento dado decido arrancar, derribar y destruir una nación o un reino." 
Jeremiah18:8 Pero si esa nación se aparta del mal, entonces ya no le envío el castigo que le tenía preparado." 
Jeremiah18:9 En otra ocasión decido construir y hacer crecer una nación o un reino. 
Jeremiah18:10 Pero si esa nación hace lo malo y desatiende mis advertencias, entonces ya no le envío los beneficios que le tenía preparados." 
Jeremiah18:11 “Proclama, pues, a la gente de Judá y a los habitantes de Jerusalén que yo, el Señor, les digo: ‘Estoy haciendo planes contra vosotros; estoy pensando en castigaros. Dejad ya el mal camino; mejorad vuestra conducta y vuestras obras.’" 
Jeremiah18:12 Pero ellos te van a decir: ‘¡No pierdas tu tiempo! Preferimos vivir como a nosotros nos gusta y seguir tercamente las malas inclinaciones de nuestro corazón.’ ” 
Jeremiah18:13 Por eso, el Señor dice: “Preguntad entre las naciones si alguien ha oído cosa semejante. ¡El pueblo de Israel ha hecho algo horrible!" 
Jeremiah18:14 ¿Desaparece alguna vez la nieve de las altas rocas del Líbano? ¿Se secarán acaso las frescas aguas que bajan de las montañas? 
Jeremiah18:15 Pero mi pueblo me ha olvidado y ofrece incienso a dioses falsos. Se ha extraviado en su camino, el camino antiguo, y sigue senderos desconocidos." 
Jeremiah18:16 Así ha convertido su país en un desierto, en un constante motivo de asombro; todo el que pase por él moverá espantado la cabeza." 
Jeremiah18:17 Yo, como un viento del este, dispersaré a Israel; lo haré huir de sus enemigos. Yo le volveré la espalda, no la cara, cuando llegue el día de su castigo.”" 
Jeremiah18:18 La gente dijo: “Vamos a preparar un plan para deshacernos de Jeremías. Jamás faltarán sacerdotes que nos instruyan, sabios que nos den consejos o profetas que nos comuniquen la palabra de Dios. Acusémosle, para que lo maten. No hagamos caso a nada de lo que dice.”" 
Jeremiah18:19 ¡Señor, préstame atención! ¡Oye lo que dicen mis enemigos!" 
Jeremiah18:20 ¿Es con el mal como se paga el bien? ¡Ellos han cavado mi sepultura! Recuerda que me enfrenté contigo para hablarte en su favor, para pedirte que apartaras de ellos tu ira." 
Jeremiah18:21 ¡Pero ahora, haz que sus hijos mueran de hambre o a filo de espada; que queden viudas y sin hijos sus esposas! ¡Que la peste mate a sus hombres y sus jóvenes caigan en el campo de batalla!" 
Jeremiah18:22 Envía de repente contra ellos una banda de bandidos: ¡que se oigan sus gritos de terror! Porque cavaron un hoyo para atraparme, pusieron trampas a mi paso." 
Jeremiah18:23 Pero tú, Señor, conoces todos los planes que han hecho para darme muerte. ¡No les perdones su maldad ni olvides sus pecados! ¡Hazlos caer delante de ti, castígalos con ira!" 
Jeremiah19:1 El Señor me dijo: “Ve, compra un cántaro de barro y llama a algunos ancianos del pueblo y a algunos sacerdotes ancianos." 
Jeremiah19:2 Luego sal al valle de Ben-hinom, frente a la puerta de los Tiestos, y proclama allí el mensaje que voy a comunicarte." 
Jeremiah19:3 Di: ‘Reyes de Judá y habitantes de Jerusalén, escuchad este mensaje del Señor todopoderoso, el Dios de Israel: Voy a enviar una calamidad tan grande sobre este lugar, que todo el que oiga la noticia quedará aturdido." 
Jeremiah19:4 Porque los israelitas me abandonaron y convirtieron en tierra extraña este lugar, y en él ofrecieron incienso a otros dioses que ni ellos ni sus antepasados ni los reyes de Judá conocían, y lo llenaron de sangre de gente inocente." 
Jeremiah19:5 Además construyeron altares para quemar a sus hijos en holocausto a Baal, cosa que yo no les ordené ni les dije, y que ni siquiera me pasó por la mente." 
Jeremiah19:6 Por eso vendrán días en que este lugar ya no se llamará Tófet ni valle de Ben-hinom, sino valle de la Matanza. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah19:7 En este lugar haré pedazos los planes de Judá y de Jerusalén. Haré que sus enemigos mortales los derroten y los maten, y que sus cadáveres sirvan de comida a las aves de rapiña y a las fieras." 
Jeremiah19:8 Convertiré esta ciudad en un desierto, en algo que cause espanto. Todos los que pasen por ella se quedarán espantados y asombrados al ver su completa destrucción." 
Jeremiah19:9 Haré que la gente se coma a sus propios hijos e hijas, y que se coman unos a otros a causa de la situación desesperada a que los someterán sus enemigos mortales durante el sitio de la ciudad.’" 
Jeremiah19:10 “Después de decir esto, haz pedazos el cántaro a la vista de los hombres que te acompañan," 
Jeremiah19:11 y diles: ‘El Señor todopoderoso dice: Haré pedazos este pueblo y esta ciudad como quien hace pedazos un cántaro de barro, que ya no se puede reparar. La gente tendrá que enterrar a los muertos en Tófet, por no haber más lugar donde enterrarlos." 
Jeremiah19:12 Así haré con esta ciudad y sus habitantes. La dejaré en las mismas condiciones que a Tófet. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah19:13 Las casas de Jerusalén, los palacios de los reyes de Judá y las azoteas de las casas donde ofrecían incienso a todos los astros y derramaban ofrendas de vino a otros dioses, serán considerados impuros, lo mismo que Tófet.’ ”" 
Jeremiah19:14 Después de esto, Jeremías regresó de Tófet, adonde el Señor lo había enviado a hablar en su nombre, y parándose en el atrio del templo dijo a todo el pueblo:" 
Jeremiah19:15 “El Señor todopoderoso, el Dios de Israel, dice: ‘Voy a enviar a esta ciudad y a todos los pueblos vecinos todos los castigos que les he anunciado, porque se han puesto tercos para no obedecer mis palabras.’ ”" 
Jeremiah20:1 Cuando Pashur, hijo de Imer, que era sacerdote e inspector mayor en el templo, oyó a Jeremías pronunciar esta profecía," 
Jeremiah20:2 mandó que le golpearan y le sujetaran en el cepo que estaba en la puerta superior de Benjamín, junto al templo." 
Jeremiah20:3 Al día siguiente mandó que libraran a Jeremías del cepo, y entonces Jeremías le dijo: “El Señor te ha cambiado el nombre de Pashur por el de Magor-misabib." 
Jeremiah20:4 Porque el Señor dice: ‘Te voy a convertir en terror para ti mismo y para todos tus amigos; ante tus propios ojos, tus amigos caerán bajo la espada de sus enemigos. Entregaré a todos los habitantes de Judá en manos del rey de Babilonia, el cual los llevará desterrados a Babilonia o los pasará a cuchillo." 
Jeremiah20:5 Entregaré también en manos de sus enemigos todas las riquezas de esta ciudad, todas sus posesiones y objetos de valor, y todos los tesoros de los reyes de Judá, para que se los lleven a Babilonia." 
Jeremiah20:6 Y tú, Pashur, serás desterrado a Babilonia, junto con toda tu familia. Allí morirás, y allí te enterrarán a ti y a todos los amigos a quienes profetizabas cosas falsas.’ ”" 
Jeremiah20:7 Señor, tú me engañaste, y yo me dejé engañar; eras más fuerte, y me venciste. A todas horas soy motivo de risa; todos se burlan de mí." 
Jeremiah20:8 Siempre que hablo es para anunciar violencia y destrucción; continuamente me insultan y me hacen burla porque anuncio tu palabra. 
Jeremiah20:9 Si digo: “No pensaré más en el Señor; no volveré a hablar en su nombre”, entonces tu palabra en mi interior se convierte en un fuego que devora, que me penetra hasta los huesos. Trato de contenerla, pero no puedo." 
Jeremiah20:10 Puedo oir que la gente cuchichea: “¡Hay terror por todas partes!” Dicen: “¡Venid, vamos a acusarle!” Incluso mis amigos esperan que yo dé un paso en falso. Dicen: “Quizás se deje engañar; entonces le venceremos y nos vengaremos de él.”" 
Jeremiah20:11 Pero tú, Señor, estás conmigo como un guerrero invencible. Los que me persiguen, caerán y no podrán vencerme; fracasarán, quedarán avergonzados, cubiertos para siempre de deshonra inolvidable." 
Jeremiah20:12 Señor todopoderoso, tú que examinas con justicia, tú que ves hasta lo más íntimo del hombre, hazme ver cómo castigas a esa gente, pues he puesto mi causa en tus manos." 
Jeremiah20:13 ¡Cantad al Señor, alabad al Señor!, pues él salva al afligido del poder de los malvados." 
Jeremiah20:14 ¡Maldito el día en que nací! ¡Que el día en que mi madre me dio a luz no sea bendito! 
Jeremiah20:15 ¡Maldito el que alegró a mi padre con la noticia de que un hijo varón le había nacido! 
Jeremiah20:16 ¡Que ese hombre sea como las ciudades que Dios destruye para siempre! ¡Que oiga de mañana gritos de dolor, y alarma de guerra a mediodía," 
Jeremiah20:17 pues Dios no me hizo morir en el seno de mi madre! Así ella hubiera sido mi sepulcro, y yo nunca habría nacido." 
Jeremiah20:18 ¿Por qué salí del vientre solo para ver dolor y penas, y para terminar mi vida cubierto de vergüenza?" 
Jeremiah21:1 El rey Sedequías envió a Pashur, hijo de Malquías, y al sacerdote Sofonías, hijo de Maaseías, a ver a Jeremías y decirle: “Por favor, consulta al Señor por nosotros, porque Nabucodonosor, rey de Babilonia, nos está atacando. Tal vez quiera el Señor hacer uno de sus milagros y obligue a Nabucodonosor a retirarse.” Entonces habló el Señor a Jeremías," 
Jeremiah21:2 , 
Jeremiah21:3 y este respondió a los enviados de Sedequías: “Anunciad a Sedequías 
Jeremiah21:4 que el Señor, el Dios de Israel, dice: ‘Voy a hacer retroceder a las tropas con las que, fuera de las murallas, estáis respondiendo al ataque del rey de Babilonia y de los caldeos, y las reuniré en medio de esta ciudad." 
Jeremiah21:5 Yo mismo pelearé contra vosotros, con gran despliegue de poder y con ardiente ira y gran furor." 
Jeremiah21:6 Mataré a todos los habitantes de esta ciudad: hombres y animales morirán de una peste terrible. 
Jeremiah21:7 Después entregaré a Sedequías, rey de Judá, en manos de Nabucodonosor y de sus otros enemigos mortales, junto con sus oficiales y tropas y la gente que haya quedado con vida en la ciudad después de la peste, la guerra y el hambre. Yo haré que los maten a filo de espada, sin piedad ni compasión. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah21:8 ‘Anuncia también al pueblo que yo, el Señor, digo: Os doy a escoger entre el camino de la vida y el camino de la muerte." 
Jeremiah21:9 El que se quede en esta ciudad morirá en la guerra, o de hambre o de peste. En cambio, el que salga y se entregue a los caldeos que están ahora atacando la ciudad, no morirá; al menos podrá salvar su vida." 
Jeremiah21:10 Porque yo he decidido traer mal en vez de bien sobre esta ciudad. Voy a entregársela al rey de Babilonia, y él le prenderá fuego. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah21:11 ‘A la casa real de Judá, a la casa del rey David, dile de mi parte: Escucha el mensaje del Señor: Haz justicia todos los días; libra de explotadores a los oprimidos, no sea que, por tus malas acciones, mi enojo se encienda como un fuego y arda sin que nadie pueda apagarlo." 
Jeremiah21:12 , 
Jeremiah21:13 ‘Ciudad que dominas el valle cual peñasco en la llanura, yo, el Señor, me declaro contra ti. Vosotros decís: ¿Quién podrá atacarnos? ¿Quién podrá llegar hasta nuestro refugio?" 
Jeremiah21:14 Yo os castigaré como merecen vuestras acciones; prenderé fuego a vuestros bosques, y ese fuego devorará todos los alrededores. Yo, el Señor, lo afirmo.’ ”" 
Jeremiah22:1 El Señor me dijo: “Baja al palacio real y proclama este mensaje 
Jeremiah22:2 ante el rey de Judá, que está sentado en el trono de David, y ante sus funcionarios y la gente de la ciudad: ‘Escuchad la palabra del Señor." 
Jeremiah22:3 Practicad en este lugar la justicia y la rectitud, librad del explotador al oprimido, no humilléis ni maltratéis a los extranjeros, los huérfanos y las viudas. No matéis a gente inocente." 
Jeremiah22:4 Si de veras hacéis esto que os mando, seguirá habiendo reyes que ocupen el trono de David y que entrarán en carrozas y a caballo por las puertas de este palacio, acompañados de los funcionarios y del pueblo." 
Jeremiah22:5 Pero si no hacéis caso de estas advertencias, este palacio quedará convertido en ruinas. Yo, el Señor, lo afirmo.’ ”" 
Jeremiah22:6 Porque el Señor dice acerca del palacio del rey de Judá: “Tú eres para mí como el monte Galaad, como la cumbre del Líbano; pero juro que haré de ti un desierto, un lugar desolado." 
Jeremiah22:7 Enviaré contra ti gente armada, con la misión de destruirte. Cortarán tus hermosas columnas de cedro y las echarán al fuego." 
Jeremiah22:8 “Gentes de muchas naciones pasarán después junto a esta ciudad, y se preguntarán unos a otros: ‘¿Por qué trató así el Señor a esta ciudad tan grande?’" 
Jeremiah22:9 Y responderán: ‘Porque abandonaron el pacto que el Señor, su Dios, había hecho con ellos, y adoraron y dieron culto a otros dioses.’ ”" 
Jeremiah22:10 No lloréis por el rey Josías, no lloréis por su muerte; llorad más bien por su hijo Salum, que se va para no volver, que ya no verá más su tierra natal. Pues el Señor dice acerca de Salum, hijo de Josías, rey de Judá, que ocupó el trono después de su padre y que salió de este lugar: “No regresará," 
Jeremiah22:11 , 
Jeremiah22:12 sino que morirá en el país a donde fue desterrado, y no volverá a ver esta tierra." 
Jeremiah22:13 “¡Ay de ti, que sobre bases de maldad e injusticias construyes tu palacio y tus altos edificios, y que haces trabajar a los demás sin pagarles sus salarios!" 
Jeremiah22:14 Que dices: ‘Voy a construirme un gran palacio, con amplias salas en el piso superior.’ Y le abres ventanas, recubres de cedro sus paredes y lo pintas de rojo." 
Jeremiah22:15 ¿Piensas que ser rey consiste en vivir rodeado de cedro? Tu padre gozó de la vida, pero actuaba con justicia y rectitud. Por eso le fue bien." 
Jeremiah22:16 Defendía el derecho de los pobres y oprimidos, y por eso le fue bien. Eso es lo que se llama conocerme. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah22:17 “Pero tú tan solo te preocupas de ganancias deshonestas. Haces que muera el inocente, y oprimes y explotas a tu pueblo.”" 
Jeremiah22:18 El Señor dice acerca de Joaquim, hijo de Josías, rey de Judá: “No habrá nadie que llore su muerte. No habrá nadie que llore y diga: ‘¡Ay, hermano! ¡Ay, hermana! ¡Ay, Señor! ¡Ay, Majestad!’" 
Jeremiah22:19 Lo enterrarán como a un asno: lo arrastrarán y lo arrojarán fuera de Jerusalén.” 
Jeremiah22:20 “¡Judá, sube al monte Líbano y grita! ¡Levanta la voz en las montañas de Basán! ¡Grita desde las colinas de Abarim, pues todos tus amantes han sido derrotados!" 
Jeremiah22:21 Yo te hablé en el tiempo de tu prosperidad, pero no quisiste oirme. Así lo has hecho desde tu juventud: ¡no has querido escuchar mi voz!" 
Jeremiah22:22 El viento arrastrará a todos tus jefes, y tus amantes irán al destierro. Quedarás avergonzada y humillada por causa de todas tus maldades." 
Jeremiah22:23 Tú estás ahora tranquila en tu nido, entre los cedros traídos del Líbano, ¡pero ya sufrirás cuando te vengan dolores, dolores como de parto!”" 
Jeremiah22:24 El Señor ha dicho a Jeconías, hijo de Joaquim, rey de Judá: “Lo juro por mi vida: Aunque fueras un anillo de sellar puesto en mi mano derecha, te arrancaría de ahí" 
Jeremiah22:25 para entregarte a tus enemigos mortales, a los que tú tanto temes. Te entregaré a Nabucodonosor, rey de Babilonia, y a los caldeos." 
Jeremiah22:26 Os arrojaré a ti y a tu madre a una tierra que no os vio nacer, y allí moriréis los dos.”" 
Jeremiah22:27 Así que ellos no volverán a la tierra a la que tanto desearán volver. 
Jeremiah22:28 ¿Es Jeconías una vasija rota e inútil, un trasto que nadie quiere? ¿Por qué son lanzados él y sus hijos a una tierra desconocida?" 
Jeremiah22:29 ¡Tierra, tierra, tierra, escucha la palabra del Señor!" 
Jeremiah22:30 El Señor dice: “Inscribid a este hombre en los registros como un hombre sin hijos, como un hombre que fracasó en la vida. Porque ninguno de sus descendientes llegará a ocupar el trono de David para reinar de nuevo en Judá.”" 
Jeremiah23:1 El Señor afirma: “¡Ay de los pastores que dejan que mis ovejas se pierdan y dispersen!” 
Jeremiah23:2 El Señor, el Dios de Israel, dice a los pastores que gobiernan a su pueblo: “Vosotros habéis dispersado mis ovejas, las habéis hecho huir y no las habéis cuidado. Pues bien, yo tendré buen cuidado de castigar vuestras malas acciones. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah23:3 Y yo mismo traeré el resto de mis ovejas de los países a donde las hice huir; las reuniré y las haré volver a sus pastos, para que tengan muchas crías." 
Jeremiah23:4 Les pondré pastores que las cuiden, para que no tengan nada que temer ni falte ninguna de ellas. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Jeremiah23:5 El Señor afirma: “Vendrá un día en que haré que David tenga un descendiente legítimo, un rey que reine con sabiduría y que actúe con justicia y rectitud en el país." 
Jeremiah23:6 Durante su reinado, Judá estará a salvo, y también Israel vivirá seguro. Este es el nombre que le darán: ‘El Señor es nuestra victoria.’ ”" 
Jeremiah23:7 El Señor afirma: “Vendrán días en que ya no se jurará diciendo: ‘Por la vida del Señor, que sacó a los israelitas de Egipto’," 
Jeremiah23:8 sino que se jurará diciendo: ‘Por la vida del Señor, que sacó a los descendientes de Israel del país del norte y de todos los demás países por donde los había dispersado.’ Y vivirán en su propia tierra.”" 
Jeremiah23:9 Mensaje acerca de los profetas: Estoy profundamente perturbado, todo el cuerpo me tiembla, parezco un borracho, un hombre dominado por el vino, por causa del Señor y de sus palabras santas." 
Jeremiah23:10 El país está lleno de adúlteros, de gente que corre a hacer el mal, que usa su poder para cometer injusticias. Por eso el Señor maldijo la tierra, y la tierra se secó y los pastos del desierto se quemaron." 
Jeremiah23:11 El Señor afirma: “Hasta los profetas y los sacerdotes son impíos; en mi propio templo los he encontrado haciendo el mal. 
Jeremiah23:12 Por eso su camino será oscuro y resbaladizo: yo haré que los empujen y caigan. Cuando ajuste cuentas con ellos, traeré sobre ellos la desgracia. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah23:13 “Yo he visto a los profetas de Samaria hacer cosas que me ofenden: han profetizado en nombre de Baal y han hecho que mi pueblo Israel se extravíe. 
Jeremiah23:14 Yo he visto a los profetas de Jerusalén hacer cosas horribles: cometen adulterios y fraudes, animan de tal modo a los malvados que nadie se aparta de su maldad. Ellos y los habitantes de la ciudad son para mí como Sodoma y Gomorra." 
Jeremiah23:15 Por eso yo, el Señor todopoderoso, digo esto contra los profetas: Voy a darles a comer algo muy amargo; voy a darles a beber agua envenenada, porque de los profetas de Jerusalén se ha extendido la maldad a todo el país.”" 
Jeremiah23:16 El Señor todopoderoso dice: “Israelitas, no hagáis caso a lo que os dicen los profetas. Lo que dicen no son más que mentiras, cosas que ellos mismos inventan, que yo no les he comunicado." 
Jeremiah23:17 A los que desprecian mi palabra les dicen: ‘Todo os saldrá bien.’ Y a los que siguen tercamente las inclinaciones de su corazón, les dicen: ‘No os vendrá ningún mal.’ ”" 
Jeremiah23:18 Pero ¿quién asistió al concilio secreto del Señor?, ¿quién ha visto o escuchado su palabra?, ¿quién le ha prestado atención?" 
Jeremiah23:19 La ira del Señor es como una tormenta, como un viento huracanado que se agita sobre los malvados." 
Jeremiah23:20 La ira del Señor no cesará hasta que él haya realizado sus propósitos. Vendrá el tiempo en que vosotros pensaréis y entenderéis estas cosas. 
Jeremiah23:21 “Yo no envié a esos profetas, y ni siquiera les hablé, pero ellos salieron corriendo a hablar en mi nombre." 
Jeremiah23:22 Si hubieran conocido mis secretos, habrían anunciado mi palabra a mi pueblo; le habrían hecho apartarse de su mal camino y dejar sus malas acciones.”" 
Jeremiah23:23 El Señor afirma: “Lejos o cerca, yo soy Dios." 
Jeremiah23:24 ¿Quién podrá esconderse de mi vista? Con mi presencia lleno el cielo y la tierra. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah23:25 “He oído las mentiras de esos profetas que pretenden hablar en mi nombre y comunicarse en sueños conmigo. 
Jeremiah23:26 ¿Hasta cuándo esos profetas van a seguir anunciando cosas falsas, inventos de su propia fantasía?" 
Jeremiah23:27 Con los sueños que se cuentan unos a otros pretenden hacer que mi pueblo se olvide de mí, como también sus antepasados me olvidaron y se fueron tras Baal." 
Jeremiah23:28 ¡Si un profeta tiene un sueño, que diga que es un sueño; pero si recibe mi palabra, que la anuncie fielmente! No se puede comparar la paja con el trigo. Mi palabra es como el fuego, como un martillo que hace pedazos la roca. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah23:29 , 
Jeremiah23:30 “Por eso me declaro contra esos profetas que se roban unos a otros mis palabras. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah23:31 Me declaro contra esos profetas que hacen pasar por mensaje mío cosas que ellos inventan. 
Jeremiah23:32 Me declaro contra esos profetas que cuentan falsos sueños y extravían a mi pueblo con mentiras y habladurías. Yo no los he enviado ni les he dado orden alguna, y ellos son incapaces de ayudar a este pueblo. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah23:33 “Jeremías, si alguna persona del pueblo o un profeta o un sacerdote te pregunta: ‘¿Cuál es la carga del Señor?’, diles: ‘El Señor afirma que su carga sois vosotros, y que la va a dejar caer.’" 
Jeremiah23:34 Y si un profeta o un sacerdote o alguien del pueblo emplea la frase ‘encargo del Señor’, yo lo castigaré, a él y a su familia." 
Jeremiah23:35 Cuando alguien le pregunte a un amigo o familiar suyo, podrá decir: ‘¿Qué respuesta ha dado el Señor? ¿Qué ha dicho?’" 
Jeremiah23:36 Pero no volváis a emplear la frase ‘encargo del Señor’, porque si alguien la emplea, haré que sus palabras se le vuelvan una carga. Vosotros habéis pervertido el sentido de las palabras del Dios viviente, de vuestro Dios, el Señor todopoderoso." 
Jeremiah23:37 “Jeremías, pregunta a los profetas: ‘¿Qué respuesta ha dado el Señor? ¿Qué ha dicho?’" 
Jeremiah23:38 Y si dicen ‘encargo del Señor’, respóndeles: ‘El Señor dice: Puesto que seguís empleando la frase que os prohibí emplear," 
Jeremiah23:39 yo os levantaré como una carga, a vosotros y a la ciudad que os di a vosotros y a vuestros antepasados, y os dejaré caer lejos de mí." 
Jeremiah23:40 Y para siempre traeré sobre vosotros humillación y vergüenza tales que no podréis olvidarlas.’ ” 
Jeremiah24:1 Después que Nabucodonosor, rey de Babilonia, se llevó desterrado a Jeconías, hijo de Joaquim, rey de Judá, junto con los jefes de Judá y los artesanos y los cerrajeros, el Señor me hizo ver dos canastas de higos colocadas delante del templo." 
Jeremiah24:2 Una de ellas tenía higos muy buenos, de los primeros en madurar, pero la otra tenía higos muy malos, tan malos que no se podían comer." 
Jeremiah24:3 El Señor me preguntó: “Jeremías, ¿qué ves?” Yo respondí: “Higos. Los buenos son muy buenos, pero los malos son tan malos que no se pueden comer.”" 
Jeremiah24:4 Entonces me dijo el Señor: 
Jeremiah24:5 “Yo, el Señor, el Dios de Israel, digo: Como a higos buenos miraré al pueblo de Judá que mandé desterrado de aquí al país de los caldeos. Los miraré favorablemente," 
Jeremiah24:6 los tendré bajo mi protección y los haré regresar a este país. Aquí los haré prosperar, y no volveré a destruirlos; los plantaré, y no volveré a arrancarlos." 
Jeremiah24:7 Les daré entendimiento para que reconozcan que yo soy el Señor; y ellos serán mi pueblo y yo seré su Dios, porque volverán a mí de todo corazón." 
Jeremiah24:8 “En cambio, a Sedequías, rey de Judá, y a los jefes y demás habitantes de Jerusalén que se quedaron en el país o se instalaron en Egipto, los trataré como a los higos malos, que de malos no se pueden comer." 
Jeremiah24:9 Haré con ellos algo que causará horror a todas las naciones de la tierra y que será ejemplo de humillación, desprecio y maldición en todos los países por donde yo los disperse." 
Jeremiah24:10 Les enviaré la guerra, el hambre y la peste, hasta que no quede uno solo en el país que les di a ellos y a sus antepasados.”" 
Jeremiah25:1 El año cuarto del reinado de Joaquim, hijo de Josías, en Judá, el Señor dirigió a Jeremías un mensaje acerca de todo el pueblo de Judá. Ese año era el primero del reinado de Nabucodonosor en Babilonia." 
Jeremiah25:2 El profeta Jeremías comunicó el mensaje a todo el pueblo de Judá y a los habitantes de Jerusalén. Dijo: 
Jeremiah25:3 “Desde el año trece del reinado de Josías, hijo de Amón, en Judá, hasta ahora, es decir, desde hace veintitrés años, el Señor se ha dirigido a mí, y yo os he hablado una y otra vez; pero no me habéis hecho caso." 
Jeremiah25:4 Y a pesar de que una y otra vez el Señor os ha enviado sus siervos los profetas, vosotros no habéis hecho caso ni habéis querido prestar atención y obedecer." 
Jeremiah25:5 Ellos os han dicho: ‘Dejad vuestra mala conducta y vuestras malas acciones; así podréis vivir en la tierra que el Señor os dio para siempre, a vosotros y a vuestros antepasados." 
Jeremiah25:6 No sigáis a otros dioses; no les deis culto ni los adoréis. No irritéis al Señor adorando a dioses hechos por vosotros mismos, y él no os enviará ningún mal.’" 
Jeremiah25:7 Y ahora el Señor dice: ‘Pero vosotros no habéis querido hacerme caso; me irritáis adorando a dioses hechos por vosotros mismos, y esto será para vuestro propio mal.’" 
Jeremiah25:8 “Por eso dice el Señor todopoderoso: ‘Ya que no habéis hecho caso a mis advertencias," 
Jeremiah25:9 voy a llamar a todos los pueblos del norte y a mi servidor Nabucodonosor, rey de Babilonia, para que vengan y ataquen a este país, a todos sus habitantes y a todas las naciones vecinas. Los voy a destruir completamente. Los convertiré para siempre en ruinas, en algo que cause terror y espanto." 
Jeremiah25:10 Voy a hacer que entre ellos no vuelvan a oirse cantos de fiesta y alegría, ni cantos de bodas, ni el sonido de las piedras de moler, ni que vuelva a verse la luz de las lámparas." 
Jeremiah25:11 Todo este país quedará destruido y convertido en ruinas. Durante setenta años, estas naciones estarán sometidas al rey de Babilonia." 
Jeremiah25:12 Pero luego, cuando se cumplan los setenta años, pediré cuentas de sus pecados al rey de Babilonia y a su nación, el país de los caldeos, y lo destruiré para siempre. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah25:13 Haré caer sobre ese país todo lo que he anunciado y está escrito en este libro: todo lo que Jeremías ha dicho en mi nombre contra todas las naciones. 
Jeremiah25:14 Grandes naciones y reyes poderosos los someterán también a ellos. Así les daré el pago que merecen sus acciones.’ ” 
Jeremiah25:15 El Señor, el Dios de Israel, me dijo: “Mira esta copa llena del vino de mi ira. Tómala y dásela a beber a todas las naciones a las que yo te envíe." 
Jeremiah25:16 Cuando beban de ella, comenzarán a vomitar y se pondrán como locos a causa de la guerra que les voy a enviar.”" 
Jeremiah25:17 Yo tomé la copa de la mano del Señor y se la di a beber a todas las naciones a las que el Señor me envió. 
Jeremiah25:18 Se la di a beber a Jerusalén y a las ciudades de Judá, junto con sus reyes y jefes, para destruirlas y dejarlas convertidas en ruinas, en algo que causara terror y espanto, en el ejemplo de maldición que todavía hoy siguen siendo." 
Jeremiah25:19 Igualmente se la di a beber al faraón, rey de Egipto, a sus funcionarios y jefes, a todo su pueblo" 
Jeremiah25:20 y a la gente de diversas razas que hay allí; a todos los reyes del país de Us y de la región de los filisteos: Ascalón, Gaza, Ecrón y lo que queda de Asdod;" 
Jeremiah25:21 a Edom, Moab y Amón;" 
Jeremiah25:22 a todos los reyes de Tiro y de Sidón; a todos los reyes de los países del mar Mediterráneo; 
Jeremiah25:23 a las tribus de Dedán, Temá y Buz, y a los pueblos que se afeitan las sienes;" 
Jeremiah25:24 a todos los reyes de Arabia; a todos los reyes de las diversas razas que viven en el desierto; 
Jeremiah25:25 a todos los reyes de Zimrí, Elam y Media:" 
Jeremiah25:26 a todos los reyes del norte, cercanos o lejanos unos de otros. Es decir, a todos los reinos de la tierra. Por último, la beberá el rey de Babilonia." 
Jeremiah25:27 Luego me dijo el Señor: “Diles que yo, el Señor todopoderoso, el Dios de Israel, les ordeno que beban hasta que se emborrachen y vomiten y caigan al suelo para no levantarse, por causa de la guerra que les voy a enviar." 
Jeremiah25:28 Y si no quieren recibir de ti la copa y beberla, diles: ‘El Señor todopoderoso dice: Tendréis que beberla de todos modos." 
Jeremiah25:29 Pues comenzaré a enviar mis castigos sobre la ciudad que me está consagrada. ¿Y creéis que vais a quedar sin castigo? Pues no quedaréis sin él, porque voy a enviar la guerra a todos los habitantes de la tierra. Yo, el Señor todopoderoso, lo afirmo.’" 
Jeremiah25:30 “Tú, Jeremías, anúnciales en mi nombre todas esas cosas. Diles: ‘El Señor lanza su voz de trueno desde lo alto, desde el santo lugar donde vive. Pues contra su rebaño grita como los que pisan las uvas: contra todos los habitantes de la tierra." 
Jeremiah25:31 El estruendo llega hasta el extremo de la tierra, porque el Señor va a abrir un proceso contra las naciones, va a llamar a juicio a todos los mortales, a condenar a muerte a los malvados. El Señor lo afirma.’ ”" 
Jeremiah25:32 El Señor todopoderoso dice: “La calamidad va a llegar a una nación tras otra; una terrible tormenta se levanta desde el extremo de la tierra.” 
Jeremiah25:33 Los que el Señor haga morir aquel día, quedarán tendidos de un extremo a otro de la tierra. Nadie llorará por ellos, nadie recogerá sus cadáveres para enterrarlos; quedarán tendidos en el suelo como estiércol." 
Jeremiah25:34 ¡Gritad, pastores, gritad de dolor! ¡Vosotros que guiáis el rebaño, revolcaos por el suelo, pues ha llegado el momento de la matanza y os matarán como a carneros cebados!" 
Jeremiah25:35 Los pastores no podrán huir; los que guían el rebaño no podrán escapar. 
Jeremiah25:36 Los pastores gritan, gritan de dolor los que guían el rebaño, porque el Señor ha destruido sus pastos." 
Jeremiah25:37 El Señor se enojó y destruyó sus hermosos campos. 
Jeremiah25:38 Salió como un león de su guarida y el país de ellos quedó convertido en ruinas, pues se encendió la ira del Señor y envió una guerra terrible." 
Jeremiah26:1 Al comienzo del reinado de Joaquim, hijo de Josías, en Judá, el Señor se dirigió a Jeremías" 
Jeremiah26:2 y le dijo: “Ponte en el atrio del templo, y di todo lo que te ordené que dijeras a la gente que viene de las ciudades de Judá para adorar en el templo. No dejes nada por decir." 
Jeremiah26:3 Quizá te hagan caso y dejen su mala conducta, y yo decida no castigarlos por sus malas acciones, como había pensado." 
Jeremiah26:4 Diles que yo, el Señor, digo: ‘Si no me hacéis caso ni cumplís las instrucciones que os he dado," 
Jeremiah26:5 ni hacéis caso a las advertencias de mis siervos los profetas que una y otra vez os he enviado y a los que habéis desobedecido," 
Jeremiah26:6 entonces haré con este templo lo que hice con el de Siló. Haré de esta ciudad un ejemplo de maldición para todas las naciones de la tierra.’ ” 
Jeremiah26:7 Los sacerdotes, los profetas y todo el pueblo oyeron estas palabras que Jeremías pronunció en el templo." 
Jeremiah26:8 Y cuando él terminó de decir lo que el Señor le había ordenado, los sacerdotes, los profetas y el pueblo le echaron mano y le dijeron: “¡Vas a morir!" 
Jeremiah26:9 ¿Cómo te atreves a decir en nombre del Señor que este templo quedará como el de Siló, y que esta ciudad será destruida y quedará sin habitantes?” Y todo el pueblo se agolpó en el templo, alrededor de Jeremías." 
Jeremiah26:10 Los jefes de Judá, al oir lo que pasaba, fueron del palacio del rey al templo, y allí, en la puerta Nueva, se sentaron." 
Jeremiah26:11 Entonces los sacerdotes y los profetas dijeron a los jefes y a todo el pueblo: “Este hombre debe ser condenado a muerte, porque ha hablado contra esta ciudad. Vosotros lo oísteis con vuestros propios oídos.”" 
Jeremiah26:12 Jeremías se dirigió a los jefes y al pueblo y les dijo: “El Señor fue quien me envió a hablar en su nombre, y a decir contra este templo y esta ciudad todo lo que habéis oído." 
Jeremiah26:13 Mejorad vuestra conducta y vuestras acciones, obedeced al Señor vuestro Dios y él no os enviará las calamidades que os ha anunciado." 
Jeremiah26:14 En cuanto a mí, estoy en vuestras manos; haced conmigo lo que os parezca." 
Jeremiah26:15 Pero, eso sí, sabed bien que, si me matáis, vosotros y los habitantes de esta ciudad seréis culpables de haber matado a un inocente; porque en verdad fue el Señor quien me envió a anunciaros claramente todas esas cosas.”" 
Jeremiah26:16 Entonces los jefes y el pueblo dijeron a los sacerdotes y a los profetas: “No hay motivo para condenar a muerte a este hombre; nos ha hablado en nombre del Señor nuestro Dios.” 
Jeremiah26:17 Algunos ancianos se levantaron y dijeron al pueblo que estaba allí reunido: 
Jeremiah26:18 “En tiempos de Ezequías, rey de Judá, Miqueas de Moréset habló en nombre del Señor a todo el pueblo de Judá, diciéndole: ‘El Señor todopoderoso dice: Sión quedará convertida en un campo arado, Jerusalén quedará hecha un montón de ruinas y la colina del templo se llenará de maleza.’" 
Jeremiah26:19 “¿Acaso el rey Ezequías y todo el pueblo de Judá mataron a Miqueas? Todo lo contrario: el rey sintió temor del Señor y le pidió que tuviera compasión de ellos. Entonces el Señor no envió contra ellos la calamidad que les había anunciado. ¿Y vamos nosotros a cargar con la responsabilidad de un crimen tan grande?” 
Jeremiah26:20 También el profeta Urías, hijo de Semaías, de la ciudad de Quiriat-jearim, habló en nombre del Señor contra esta ciudad y contra el país, del mismo modo que Jeremías." 
Jeremiah26:21 El rey Joaquim, sus funcionarios y sus jefes oyeron lo que él dijo, y el rey quiso hacerlo matar. Pero cuando Urías se enteró, tuvo miedo y huyó a Egipto." 
Jeremiah26:22 El rey Joaquim envió a Egipto a Elnatán, hijo de Acbor, y a otros hombres," 
Jeremiah26:23 los cuales trajeron de Egipto a Urías y lo entregaron al rey Joaquim, quien mandó que lo mataran y arrojaran su cadáver a la fosa común." 
Jeremiah26:24 Ahicam, hijo de Safán, habló en favor de Jeremías, y esto hizo que no lo entregaran al pueblo para que lo matasen." 
Jeremiah27:1 El año cuarto del reinado de Sedequías, hijo de Josías, en Judá, el Señor se dirigió a Jeremías" 
Jeremiah27:2 y le dijo: “Hazte unas correas y un yugo, y póntelos sobre el cuello." 
Jeremiah27:3 Luego manda un recado a los reyes de Edom, Moab, Amón, Tiro y Sidón por medio de los mensajeros que han venido a Jerusalén a visitar al rey Sedequías." 
Jeremiah27:4 Mándales que manifiesten esto a sus soberanos: Yo, el Señor todopoderoso, el Dios de Israel, digo:" 
Jeremiah27:5 Con gran despliegue de poder hice el mundo, y los hombres y animales que hay en él, y puedo dárselo a quien yo quiera." 
Jeremiah27:6 Pues bien, yo he puesto todas estas tierras bajo el poder de mi servidor Nabucodonosor, rey de Babilonia, y hasta a los animales salvajes los he puesto bajo su dominio." 
Jeremiah27:7 Todas las naciones estarán sometidas a él, a su hijo y a su nieto, hasta que también a su país le llegue el momento de estar sometido a grandes naciones y reyes poderosos." 
Jeremiah27:8 Y si algunas naciones o reyes no se someten al yugo de Nabucodonosor, yo los castigaré con guerra, hambre y peste, hasta que todos queden bajo su poder. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah27:9 “Por tanto, no hagáis caso a esos profetas, adivinos o intérpretes de sueños, ni a los hechiceros que pretenden predecir el futuro y que os aconsejan no someteros al rey de Babilonia." 
Jeremiah27:10 Eso que os dicen es mentira, y lo único que vais a conseguir es que os destierren de vuestro país, y que yo os disperse y muráis." 
Jeremiah27:11 En cambio, a la nación que se someta al poder del rey de Babilonia, yo la dejaré que se quede en su tierra para que viva en ella y la cultive. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Jeremiah27:12 Yo, Jeremías, repetí todo esto a Sedequías, rey de Judá, y además le dije: “Someteos al poder del rey de Babilonia y de su pueblo, y viviréis." 
Jeremiah27:13 ¿Qué necesidad hay de que muráis tú y tu pueblo a causa de la guerra, el hambre y la peste? Porque el Señor ha dicho que esto le pasará a toda nación que no se someta al rey de Babilonia." 
Jeremiah27:14 No hagáis caso a esos profetas que os aconsejan no someteros al rey de Babilonia, porque lo que os dicen es mentira." 
Jeremiah27:15 El Señor afirma que él no los envió; falsamente hablan ellos en el nombre del Señor. Y así, el Señor acabará por dispersaros, y vosotros y los profetas que os han dicho esas cosas moriréis.”" 
Jeremiah27:16 También me dirigí a los sacerdotes y a todo el pueblo y les dije: “Esto dice el Señor: ‘No hagáis caso a los profetas que os aseguran que muy pronto serán devueltos de Babilonia los utensilios del templo. Eso que os dicen es mentira. 
Jeremiah27:17 ¡No les hagáis caso! Someteos al rey de Babilonia, y viviréis. ¿Qué necesidad hay de que esta ciudad se convierta en un montón de ruinas?" 
Jeremiah27:18 Si realmente son profetas; si en verdad yo les he hablado, pídanme a mí, el Señor todopoderoso, que no permita que se lleven a Babilonia los utensilios que aún quedan en el templo, en el palacio del rey de Judá y en Jerusalén.’" 
Jeremiah27:19 “Cuando el rey Nabucodonosor se llevó de Jerusalén a Jeconías, hijo de Joaquim, rey de Judá, y lo desterró a Babilonia junto con todos los hombres principales de Judá y de Jerusalén, no se llevó las columnas, ni la enorme pila de bronce para el agua, ni las bases, ni el resto de los utensilios del templo. El Señor todopoderoso dice a propósito de esos objetos que quedaron en el templo, en el palacio del rey de Judá y en Jerusalén:" 
Jeremiah27:20 , 
Jeremiah27:21 , 
Jeremiah27:22 ‘Se los llevarán a Babilonia, y allí se quedarán hasta que yo quiera traerlos otra vez a este lugar. Yo, el Señor, lo afirmo.’ ”" 
Jeremiah28:1 En el quinto mes del mismo año, es decir, del año cuarto del reinado de Sedequías en Judá, el profeta Hananías, hijo de Azur, del pueblo de Gabaón, se dirigió a Jeremías en el templo, delante de los sacerdotes y de todo el pueblo, y le dijo:" 
Jeremiah28:2 –El Señor todopoderoso, el Dios de Israel, dice: 'Voy a romper el yugo del rey de Babilonia, y" 
Jeremiah28:3 dentro de dos años haré que sean devueltos a este lugar todos los utensilios del templo que se llevó a Babilonia el rey Nabucodonosor. 
Jeremiah28:4 Y también haré que regresen a este lugar Jeconías, hijo de Joaquim, rey de Judá, y toda la demás gente que fue desterrada de Judá a Babilonia. Sí, yo romperé el yugo del rey de Babilonia. Yo, el Señor, lo afirmo.'" 
Jeremiah28:5 El profeta Jeremías respondió al profeta Hananías delante de los sacerdotes y de todo el pueblo que se encontraba en el templo: 
Jeremiah28:6 –¡Sí, ojalá el Señor haga eso! ¡Ojalá haga el Señor que se cumplan las palabras que has dicho, y que sean devueltos los utensilios del templo y regresen de Babilonia todos los desterrados!" 
Jeremiah28:7 Pero escucha esto que os digo a ti y a todo el pueblo: 
Jeremiah28:8 Los profetas que hubo en tiempos pasados, antes que naciéramos tú y yo, anunciaron guerra, calamidad y peste contra numerosas naciones y reinos poderosos." 
Jeremiah28:9 Pero cuando un profeta anuncia prosperidad, solamente si se cumplen sus palabras se comprueba que realmente el Señor lo envió." 
Jeremiah28:10 Entonces Hananías quitó a Jeremías el yugo del cuello y lo hizo pedazos," 
Jeremiah28:11 al tiempo que decía delante de todo el pueblo: –El Señor dice: 'De esta misma manera, dentro de dos años quitaré del cuello de todas las naciones el yugo del rey Nabucodonosor de Babilonia, y lo romperé.' Jeremías se fue." 
Jeremiah28:12 Algún tiempo después de que Hananías quitara a Jeremías el yugo que llevaba al cuello y lo rompiera, el Señor se dirigió al profeta Jeremías y le dijo:" 
Jeremiah28:13 “Ve y dile a Hananías que yo, el Señor, digo: Hiciste pedazos un yugo de madera, pero yo te he preparado un yugo de hierro." 
Jeremiah28:14 Porque yo, el Señor todopoderoso, el Dios de Israel, digo: He puesto sobre el cuello de todas esas naciones un yugo de hierro, para que sirvan como esclavos al rey Nabucodonosor de Babilonia. Hasta a los animales salvajes los he puesto bajo su poder.”" 
Jeremiah28:15 Entonces dijo Jeremías a Hananías: –¡Escucha, Hananías! El Señor no te ha enviado, y tú estás dando a este pueblo una falsa confianza." 
Jeremiah28:16 Por eso, el Señor dice: 'Te voy a enviar, sí, pero para hacerte desaparecer de la tierra. Este año morirás, porque con tus palabras has llevado al pueblo a ponerse en contra mía.'" 
Jeremiah28:17 Y el profeta Hananías murió en el séptimo mes de aquel mismo año. 
Jeremiah29:1 Después que el rey Jeconías salió al destierro, junto con la reina madre, los criados del palacio, los jefes de Judá y Jerusalén y los artesanos y los cerrajeros, el profeta Jeremías envió desde Jerusalén una carta a los ancianos que quedaban de los desterrados, y a los sacerdotes, profetas y gente que Nabucodonosor había llevado desterrados de Jerusalén a Babilonia." 
Jeremiah29:2 , 
Jeremiah29:3 Esta carta fue enviada por medio de Elasá, hijo de Safán, y de Guemarías, hijo de Hilquías, a quienes Sedequías, rey de Judá, había enviado a Babilonia para presentarse ante el rey Nabucodonosor. La carta decía:" 
Jeremiah29:4 “Así dice el Señor todopoderoso, el Dios de Israel, a todos los que hizo salir desterrados de Jerusalén a Babilonia:" 
Jeremiah29:5 ‘Construid casas y estableceos; plantad árboles frutales y comed de su fruto. 
Jeremiah29:6 Casaos, tened hijos e hijas, y que ellos también se casen y tengan hijos. Aumentad allá en número, y no disminuyáis." 
Jeremiah29:7 Trabajad en favor de la ciudad a donde os desterré y pedidme por ella, porque del bienestar de ella depende el vuestro." 
Jeremiah29:8 Yo, el Señor todopoderoso, el Dios de Israel, os advierto esto: No os dejéis engañar por los profetas y los adivinos que viven entre vosotros; no hagáis caso de sus sueños." 
Jeremiah29:9 Lo que ellos os anuncian en mi nombre es mentira. Yo no los he enviado. Yo, el Señor, lo afirmo.’" 
Jeremiah29:10 “El Señor dice: ‘Cuando se le cumplan a Babilonia los setenta años, actuaré en favor vuestro y os cumpliré mi promesa favorable de haceros regresar a este lugar." 
Jeremiah29:11 Yo sé los planes que tengo para vosotros, planes para vuestro bienestar y no para vuestro mal, a fin de daros un futuro lleno de esperanza. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah29:12 Entonces me invocaréis; vendréis a mí en oración, y yo os escucharé." 
Jeremiah29:13 Me buscaréis y me encontraréis, porque me buscaréis de todo corazón." 
Jeremiah29:14 Sí, yo dejaré que me encontréis y haré que cambie vuestra suerte: os sacaré de todas las naciones y de todos los lugares por donde os dispersé, os reuniré y haré que volváis a este lugar de donde os desterré. Yo, el Señor, lo afirmo.’" 
Jeremiah29:15 “Pero decís: ‘El Señor nos ha dado profetas en Babilonia.’ 
Jeremiah29:16 (El Señor dice acerca del rey que ocupa el trono de David y acerca de los habitantes de esta ciudad, parientes vuestros que no fueron llevados con vosotros al destierro:" 
Jeremiah29:17 ‘Yo, el Señor todopoderoso, digo: Voy a enviarles guerra, hambre y peste. Voy a hacer que queden como esos higos podridos que de tan malos no se pueden comer." 
Jeremiah29:18 Los voy a perseguir con guerra, hambre y peste. Haré que todas las naciones de la tierra sientan horror al verlos, y los convertiré en ejemplo de maldición y vergüenza, en algo que causará horror y espanto en todas las naciones por donde yo los haya dispersado." 
Jeremiah29:19 Porque no hicisteis caso a las advertencias que os comuniqué por medio de mis siervos los profetas, a quienes una y otra vez envié y no los escuchasteis. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah29:20 Obedeced, pues, a mi palabra, todos vosotros, los que hice desterrar de Jerusalén a Babilonia.’)" 
Jeremiah29:21 “El Señor todopoderoso, el Dios de Israel, dice acerca de Ahab, hijo de Colaías, y acerca de Sedequías, hijo de Maaseías, quienes os dicen cosas falsas en el nombre del Señor: ‘Voy a hacer que caigan en poder del rey Nabucodonosor de Babilonia, y él los matará delante de vosotros." 
Jeremiah29:22 Así, cuando los desterrados de Judá que están en Babilonia quieran maldecir a alguno, dirán: Que el Señor haga contigo como hizo con Sedequías y Ahab, a quienes el rey de Babilonia asó al fuego." 
Jeremiah29:23 Eso les va a suceder por haber hecho cosas infames en Israel: cometieron adulterio con las mujeres de sus prójimos y dijeron en mi nombre cosas falsas que yo no les ordené que dijeran. Yo lo sé, y me consta. Yo, el Señor, lo afirmo.’ ”" 
Jeremiah29:24 El Señor ordenó a Jeremías que dijera a Semaías de Nehelam: 
Jeremiah29:25 “El Señor todopoderoso, el Dios de Israel, dice: ‘Tú enviaste en tu propio nombre una carta a todo el pueblo que está en Jerusalén, y al sacerdote Sofonías, hijo de Maaseías, y a todos los demás sacerdotes. En la carta decías a Sofonías:" 
Jeremiah29:26 El Señor te ha puesto como sacerdote en lugar de Joiadá, para que seas el inspector mayor del templo. Si se presenta un loco y empieza a hablar como profeta, tú debes ponerlo en el cepo y atarlo con cadenas." 
Jeremiah29:27 ¿Por qué, pues, no has reprendido a Jeremías de Anatot, que se ha puesto a hablar ante vosotros como profeta?" 
Jeremiah29:28 Hasta nos mandó una carta a Babilonia, en la que decía: El destierro va a durar mucho tiempo; construid casas e instalaos, y sembrad árboles frutales y comed de su fruto.’ ”" 
Jeremiah29:29 El sacerdote Sofonías leyó la carta a Jeremías. 
Jeremiah29:30 Entonces el Señor se dirigió al profeta y le dijo: 
Jeremiah29:31 “Manda a decir a todos los que están en el destierro que yo, el Señor, les digo: Puesto que Semaías de Nehelam os ha hablado en mi nombre sin que yo lo haya enviado, y os ha inspirado una falsa confianza," 
Jeremiah29:32 yo, el Señor, digo que voy a castigar a Semaías y a su descendencia. No tendrá descendientes entre mi pueblo ni gozará de la felicidad que voy a conceder a mi pueblo, porque con sus palabras lo llevó a ponerse en contra mía. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Jeremiah30:1 Este es el mensaje que el Señor dirigió a Jeremías. Le dijo: 
Jeremiah30:2 “El Señor, el Dios de Israel, dice: Escribe en un libro todo lo que te he dicho," 
Jeremiah30:3 porque viene el día en que cambiaré la suerte de mi pueblo Israel y Judá. Yo, el Señor, lo afirmo. Yo los haré volver a la tierra que di a sus padres como su propiedad.”" 
Jeremiah30:4 Este es el mensaje del Señor acerca de Israel y de Judá. 
Jeremiah30:5 El Señor dice: “¡Se oyen gritos de terror, de miedo e intranquilidad!" 
Jeremiah30:6 Preguntad, a ver si es posible que un hombre dé a luz. ¿Por qué, pues, veo retorcerse a los hombres como si tuvieran dolores de parto? ¿Por qué se han puesto pálidos todos ellos?" 
Jeremiah30:7 ¡Se acerca un día terrible, un día como ningún otro! Será un tiempo de angustia para el pueblo de Jacob, pero yo los salvaré." 
Jeremiah30:8 Yo, el Señor todopoderoso, afirmo: Libraré a mi pueblo del yugo de la esclavitud y no volverá a ser esclavo de extranjeros." 
Jeremiah30:9 Y me servirá a mí, su Señor y Dios, y a David, a quien yo le pondré por rey." 
Jeremiah30:10 “Yo, el Señor, afirmo: No temas, pueblo de Jacob, siervo mío; no tengas miedo, Israel, pues a ti y a tus hijos os libraré de ese país lejano donde estáis desterrados. Volverás a vivir en paz, tranquilo, sin que nadie te asuste." 
Jeremiah30:11 Yo, el Señor, afirmo que estoy contigo para salvarte. Destruiré a todas las naciones entre las cuales te dispersé. Pero a ti no te destruiré; tan solo te castigaré como mereces: no te dejaré sin tu castigo.”" 
Jeremiah30:12 El Señor dice: “Tu herida es incurable, tu mal no tiene remedio." 
Jeremiah30:13 No hay quien se ocupe de ti; no hay quien te cure las heridas, y no tienes curación." 
Jeremiah30:14 Todos tus amantes te olvidaron; ya no se preocupan de ti. Y es que yo te herí como si fuera tu enemigo; te castigué duramente por tus muchas maldades, por tus innumerables pecados." 
Jeremiah30:15 ¿Por qué te quejas de tus heridas? Tu dolor es incurable. Por tus muchas maldades y tus innumerables pecados te he tratado así. 
Jeremiah30:16 Pero todo el que te devore, será devorado, y todos tus enemigos irán al destierro; haré que sean saqueados los que te saqueen, y que roben a los que te roben a ti." 
Jeremiah30:17 Te devolveré la salud, curaré tus heridas, por más que digan tus enemigos: ‘Sión está abandonada, nadie se preocupa de ella.’ Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Jeremiah30:18 El Señor dice: “Cambiaré la suerte de la nación de Jacob, tendré compasión de su país; las ciudades se reconstruirán sobre sus ruinas, y los palacios en su debido lugar." 
Jeremiah30:19 De ellos saldrán cantos de gratitud y risas de alegría. No disminuirán, pues yo haré que aumenten. No los despreciarán, porque yo los honraré." 
Jeremiah30:20 Los israelitas serán como antes; su pueblo estará firme en mi presencia y yo castigaré a sus opresores. 
Jeremiah30:21 De entre ellos saldrá su jefe: un gobernante saldrá de entre ellos mismos. Haré que se acerque a mí, pues, ¿quién se atrevería a acercárseme? Ellos serán mi pueblo y yo seré su Dios. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Jeremiah30:22 , 
Jeremiah30:23 La ira del Señor es como una tormenta, como un viento huracanado que se agita sobre los malvados." 
Jeremiah30:24 La ira del Señor no cesará hasta que él haya realizado sus propósitos. Vendrá el tiempo en que vosotros entenderéis estas cosas. 
Jeremiah31:1 El Señor afirma: “En aquel tiempo, yo seré el Dios de todas las tribus de Israel, y ellas serán mi pueblo.”" 
Jeremiah31:2 El Señor dice: “En el desierto me mostré bondadoso con el pueblo que escapó de la muerte. Cuando Israel buscaba un lugar de descanso," 
Jeremiah31:3 me aparecí a él de lejos. Yo te he amado con amor eterno; por eso te sigo tratando con bondad. 
Jeremiah31:4 Te reconstruiré, Israel. De nuevo vendrás con panderetas a bailar alegremente." 
Jeremiah31:5 Volverás a plantar viñas en las colinas de Samaria; y los que las planten gozarán de sus frutos. 
Jeremiah31:6 Porque vendrá un día en que los centinelas gritarán en las colinas de Efraín: ‘Venid, vamos a Sión, al Señor nuestro Dios.’ ”" 
Jeremiah31:7 El Señor dice: “Cantad de gozo y alegría por el pueblo de Jacob, principal entre todas las naciones. Haced oir vuestras alabanzas, y decid: ‘El Señor salvó a su pueblo, lo que quedaba de Israel.’" 
Jeremiah31:8 Voy a hacerlos volver del país del norte y a reunirlos del último rincón del mundo. Con ellos vendrán los ciegos y los cojos, las mujeres embarazadas y las que ya dieron a luz. ¡Volverá una enorme multitud!" 
Jeremiah31:9 Vendrán orando y llorando. Yo los llevaré a corrientes de agua por un camino llano, donde no tropiecen. Pues soy el padre de Israel, y Efraín es mi primogénito." 
Jeremiah31:10 “Naciones, escuchad la palabra del Señor y anunciad en las costas lejanas: ‘El Señor dispersó a Israel, pero lo reunirá y lo cuidará como cuida el pastor a sus ovejas.’" 
Jeremiah31:11 Porque el Señor rescató al pueblo de Jacob; lo libró de una nación más poderosa. 
Jeremiah31:12 “Vendrán y cantarán de alegría en lo alto de Sión, se deleitarán con los beneficios del Señor: el trigo, el vino y el aceite, las ovejas y las reses. Serán como una huerta bien regada y no volverán a perder las fuerzas." 
Jeremiah31:13 Las muchachas bailarán alegremente, lo mismo que los jóvenes y los viejos. Yo les daré consuelo: convertiré su llanto en alegría y les daré una alegría mayor que su dolor." 
Jeremiah31:14 Haré que los sacerdotes coman los mejores alimentos y que mi pueblo disfrute en abundancia de mis bienes. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Jeremiah31:15 El Señor dice: “Se oye una voz en Ramá, de alguien que llora amargamente. Es Raquel, que llora por sus hijos y no quiere ser consolada porque ya están muertos.”" 
Jeremiah31:16 Pero el Señor le dice: “Raquel, no llores más, no derrames tus lágrimas, pues tus penas tendrán su recompensa: tus hijos volverán del país enemigo. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah31:17 Hay una esperanza para tu futuro: tus hijos volverán a su patria. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah31:18 He oído al pueblo de Efraín quejarse amargamente: ‘Yo era como un novillo sin domar, pero tú me has domado; hazme volver a ti, pues tú eres el Señor, mi Dios." 
Jeremiah31:19 Yo me aparté de ti, pero estoy arrepentido; he reconocido mi pecado y me doy golpes en el muslo; me siento avergonzado y humillado por los pecados de mi juventud.’" 
Jeremiah31:20 “El pueblo de Efraín es para mí un hijo amado; es el hijo que más quiero. Aun cuando lo reprendo, no dejo de acordarme de él; mi corazón se conmueve y siento por él gran compasión. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah31:21 “Israel, marca con señales el camino, para que vuelvas a encontrarlo fácilmente; fíjate bien en el camino que anduviste. ¡Vuelve, pueblo de Israel, vuelve a tus ciudades!" 
Jeremiah31:22 ¿Hasta cuándo vas a ir de un lado a otro como una hija descarriada? Yo, el Señor, he creado algo nuevo en este mundo: una mujer que corteja a un hombre.”" 
Jeremiah31:23 El Señor todopoderoso, el Dios de Israel, dice: “Cuando yo cambie la suerte de la gente de Judá, y ellos estén de nuevo en su tierra y en sus ciudades, dirán otra vez: ‘¡Que el Señor bendiga este monte santo donde habita la justicia!’" 
Jeremiah31:24 La gente de Judá y de sus ciudades, los labradores y los pastores de rebaños vivirán allí." 
Jeremiah31:25 Pues daré de comer y de beber en abundancia a los que estén cansados y sin fuerzas.” 
Jeremiah31:26 En esto me desperté y abrí los ojos. Mi sueño me agradó. 
Jeremiah31:27 El Señor afirma: “Vendrá un día en que haré que hombres y animales abunden en Israel y en Judá. 
Jeremiah31:28 Y así como estuve atento para arrancar, derribar, echar abajo, destruir y causar daños, así también estaré vigilante para construir y plantar. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah31:29 “En aquel tiempo no volverá a decirse: ‘Los padres comen uvas agrias y los hijos tienen la dentera.’ 
Jeremiah31:30 Porque será que quien coma uvas agrias, ese tendrá la dentera. Cada cual morirá por su propio pecado.”" 
Jeremiah31:31 El Señor afirma: “Vendrá un día en que haré un nuevo pacto con Israel y con Judá. 
Jeremiah31:32 Este pacto no será como el que hice con sus antepasados, cuando los tomé de la mano para sacarlos de Egipto; porque ellos quebrantaron mi pacto, a pesar de que yo era su dueño. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah31:33 Este será el pacto que haré con Israel en aquel tiempo: Pondré mi ley en su corazón y la escribiré en su mente. Yo seré su Dios y ellos serán mi pueblo. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah31:34 Ya no será necesario que unos a otros, amigos y parientes, tengan que instruirse para que me conozcan, porque todos me conocerán, desde el más grande hasta el más pequeño. Yo les perdonaré su maldad y no me acordaré más de sus pecados. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Jeremiah31:35 El Señor, que puso el sol para alumbrar de día, y la luna y las estrellas para alumbrar de noche, que hace que el mar se agite y rujan sus olas, que tiene por nombre el Señor todopoderoso, dice:" 
Jeremiah31:36 “Si un día llegaran a fallar estas leyes que he establecido, ese día Israel dejaría de ser mi pueblo. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah31:37 Si un día se llegara a medir el cielo y a explorar la tierra hasta sus cimientos, ese día yo rechazaría a Israel por todo lo que ha hecho. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Jeremiah31:38 El Señor afirma: “Vendrá un día en que mi ciudad será reconstruida, desde la torre de Hananel hasta la puerta del Ángulo." 
Jeremiah31:39 Los límites irán en línea recta desde allí hasta la colina de Gareb, y luego torcerán hacia Goa." 
Jeremiah31:40 Todo el valle donde se entierra a los muertos y se tira la ceniza, y todos los campos que están por encima del arroyo de Cedrón hasta el ángulo de la puerta de los Caballos, al oriente, me estarán consagrados, y todo esto no volverá jamás a ser derribado ni destruido.”" 
Jeremiah32:1 El Señor habló a Jeremías en el décimo año del reinado de Sedequías en Judá, que era el año dieciocho del reinado de Nabucodonosor." 
Jeremiah32:2 Por aquel tiempo, el ejército del rey de Babilonia estaba atacando a Jerusalén, y el profeta Jeremías estaba encerrado en el patio de la guardia del palacio real." 
Jeremiah32:3 El rey Sedequías le había mandado arrestar, porque Jeremías había dicho: “El Señor dice: ‘Voy a hacer que esta ciudad caiga en poder del rey de Babilonia," 
Jeremiah32:4 y el rey Sedequías no escapará de los caldeos, sino que caerá en poder del rey de Babilonia y tendrá que presentarse ante él." 
Jeremiah32:5 Nabucodonosor llevará a Sedequías a Babilonia, y allá se quedará hasta que yo me vuelva a ocupar de él. Aunque peleéis contra los caldeos, no tendréis éxito. Yo, el Señor, lo afirmo.’ ”" 
Jeremiah32:6 Y dijo Jeremías: “El Señor se dirigió a mí, y me dijo:" 
Jeremiah32:7 ‘Mira, tu primo Hanamel, el hijo de tu tío Salum, vendrá a proponerte que le compres un terreno que tiene en Anatot, pues tú tienes el derecho de comprarlo por ser el pariente más cercano.’" 
Jeremiah32:8 Tal como el Señor me dijo, mi primo Hanamel vino a verme al patio de la guardia y me pidió que le comprara el campo que tenía en Anatot, en territorio de la tribu de Benjamín, porque yo tenía el derecho de comprarlo y quedarme con él, por ser el pariente más cercano. Al darme cuenta de que aquello era una orden del Señor," 
Jeremiah32:9 compré el campo a mi primo Hanamel. Le entregué diecisiete monedas de plata, que fue el precio convenido, y puse el contrato por escrito, sellado y firmado por los testigos." 
Jeremiah32:10 , 
Jeremiah32:11 Luego tomé las dos copias del contrato, una sellada y con las condiciones de compra, y otra abierta," 
Jeremiah32:12 y se las di a Baruc, hijo de Nerías y nieto de Maaseías, delante de mi primo Hanamel, de los testigos que habían firmado el contrato y de todos los judíos que estaban sentados en el patio de la guardia." 
Jeremiah32:13 Delante de ellos dije a Baruc: 
Jeremiah32:14 ‘El Señor todopoderoso, el Dios de Israel, dice: Toma las dos copias de este contrato, la sellada y la abierta, y guárdalas en una vasija de barro para que se conserven mucho tiempo." 
Jeremiah32:15 Pues el Señor todopoderoso, el Dios de Israel, dice: En esta tierra volverán a comprarse casas, campos y viñedos.’" 
Jeremiah32:16 “Después de dar el contrato de compra a Baruc, hijo de Nerías, dirigí al Señor esta oración:" 
Jeremiah32:17 ‘Tú, Señor, con gran despliegue de poder creaste el cielo y la tierra. Nada hay imposible para ti." 
Jeremiah32:18 Tú muestras tu amor por mil generaciones, pero también castigas a los hombres por los pecados de sus padres. ¡Oh Dios grande y poderoso, tu nombre es Señor todopoderoso!" 
Jeremiah32:19 Tú eres grandioso en tus planes y poderoso en tus obras. Tú ves todo lo que hacen los hombres y das a cada uno lo que merecen sus acciones. 
Jeremiah32:20 Tú hiciste milagros y señales en Egipto, y aún hoy los sigues haciendo tanto en Israel como entre todos los hombres, de manera que tu nombre se ha hecho famoso." 
Jeremiah32:21 Tú, con gran despliegue de poder, sacaste de Egipto a tu pueblo Israel, haciendo milagros y señales y llenando de terror a todos." 
Jeremiah32:22 Le diste a Israel esta tierra en que la leche y la miel corren como el agua, según lo habías prometido a sus antepasados." 
Jeremiah32:23 Pero cuando ellos entraron en el país y tomaron posesión de él, no te obedecieron ni siguieron las instrucciones que les diste, ni hicieron nada de lo que les ordenaste. Por eso les enviaste toda esta calamidad." 
Jeremiah32:24 ‘Ahora los caldeos han levantado rampas para atacar la ciudad, y la guerra, el hambre y la peste van a hacer que la ciudad caiga en manos de los atacantes. Señor, ya ves que se está cumpliendo lo que dijiste." 
Jeremiah32:25 Sin embargo, Señor, tú me ordenaste que comprara y pagase aquel terreno en presencia de testigos, aunque la ciudad haya de caer en manos de los caldeos.’ ”" 
Jeremiah32:26 Entonces el Señor respondió a Jeremías: 
Jeremiah32:27 “Yo soy el Señor, el Dios de todo ser viviente. Nada hay imposible para mí." 
Jeremiah32:28 Así pues, yo te digo: Voy a hacer que esta ciudad caiga en poder de Nabucodonosor, rey de Babilonia, y de los caldeos." 
Jeremiah32:29 Los caldeos que están atacando la ciudad entrarán en ella y le prenderán fuego; la quemarán junto con las casas en cuyas azoteas, para ofenderme, se quemaba incienso a Baal y se ofrecía vino a dioses extraños." 
Jeremiah32:30 Desde el principio, el pueblo de Israel y el pueblo de Judá han hecho siempre lo que me desagrada; los israelitas no han dejado de ofenderme con ídolos que ellos mismos se hicieron. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah32:31 Y esta ciudad, desde el día en que empezó a construirse hasta este día, no ha hecho más que provocar mi ira y mi enojo. Por eso voy a hacerla desaparecer," 
Jeremiah32:32 por todo lo que me han ofendido con sus malas acciones el pueblo de Israel y el pueblo de Judá, lo mismo que sus reyes, sus jefes, sus sacerdotes, sus profetas y todos los habitantes de Judá y de Jerusalén." 
Jeremiah32:33 Me han dado la espalda, no la cara. Y aunque en ningún momento he dejado de instruirlos, no me han hecho caso ni han querido recibir corrección." 
Jeremiah32:34 ¡Hasta han llegado a profanar el templo que me está consagrado, poniendo allí sus ídolos detestables!" 
Jeremiah32:35 También construyeron altares a Baal en el valle de Ben-hinom, para quemar a sus hijos y a sus hijas en sacrificio a Moloc, y así hacer pecar a Judá, cosa detestable que yo no les ordené y que ni siquiera pasó por mi mente." 
Jeremiah32:36 “Yo, el Señor, el Dios de Israel, digo acerca de esta ciudad que tú dices que va a caer en poder del rey de Babilonia por causa de la guerra, el hambre y la peste:" 
Jeremiah32:37 Yo reuniré a sus ciudadanos de entre todos los países por donde los dispersé cuando me llené de enojo, ira y furor terrible, y los haré volver a este lugar para que en él vivan tranquilos." 
Jeremiah32:38 Ellos serán mi pueblo y yo seré su Dios. 
Jeremiah32:39 Haré que tengan voluntad y determinación de honrarme toda su vida, para su propio bien y el de sus descendientes." 
Jeremiah32:40 Haré con ellos un pacto eterno: me comprometeré a no dejar nunca de hacerles bien, y les llenaré del deseo de honrarme y de no apartarse nunca de mí." 
Jeremiah32:41 Yo me alegraré de hacerles bien, y de todo corazón y con toda sinceridad los haré habitar en este país.”" 
Jeremiah32:42 El Señor añadió: “Así como envié esta calamidad tan grande a este pueblo, también le enviaré todos los bienes que le he prometido." 
Jeremiah32:43 Y en este país, que dices que va a quedar desierto, sin hombres ni animales, y que va a caer en poder de los caldeos, se volverán a comprar terrenos." 
Jeremiah32:44 Se comprarán y se harán los contratos por escrito, con sello y firmas de testigos. Esto sucederá en el territorio de Benjamín, en los alrededores de Jerusalén y en las ciudades de Judá, tanto de la región montañosa como de la llanura, y en las ciudades del Négueb, porque yo haré que cambie su suerte. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Jeremiah33:1 Todavía estaba preso Jeremías en el patio de la guardia, cuando el Señor se dirigió a él de nuevo y le dijo:" 
Jeremiah33:2 “Yo, el Señor, que hice la tierra, la formé y la coloqué firmemente en su sitio, te digo:" 
Jeremiah33:3 Llámame y te responderé, y te anunciaré cosas grandes y misteriosas que tú ignoras." 
Jeremiah33:4 Yo, el Señor, el Dios de Israel, tengo un mensaje acerca de las casas de Jerusalén y de las casas de los reyes de Judá que van a ser derribadas. El salir a pelear con espadas contra los caldeos que levantan rampas para atacar la ciudad, solamente servirá para llenarla de cadáveres. Yo, en mi terrible ira, los haré morir, porque he apartado mi rostro de esta ciudad a causa de las muchas maldades que han cometido." 
Jeremiah33:5 , 
Jeremiah33:6 Pero los curaré, les daré la salud y haré que con honra disfruten de paz y seguridad." 
Jeremiah33:7 Cambiaré la suerte de Judá y de Israel, y los reconstruiré para que vuelvan a ser como al principio." 
Jeremiah33:8 Los purificaré de todos los pecados que cometieron contra mí; les perdonaré todas las maldades que cometieron y con las que se rebelaron contra mí. 
Jeremiah33:9 Jerusalén será para mí un motivo de alegría, honor y gloria ante todas las naciones de la tierra. Cuando ellas oigan hablar de todos los beneficios que voy a traer sobre los habitantes de Jerusalén, y de toda la prosperidad que le voy a dar, temblarán de miedo.”" 
Jeremiah33:10 El Señor dice: “Vosotros decís que este lugar está desierto, que no hay en él hombres ni animales, que las calles de Jerusalén y las ciudades de Judá están vacías, y que nadie, ni hombres ni animales, vive allí. Pues bien, aquí se volverán a oir" 
Jeremiah33:11 los cantos de fiesta y alegría, y los cantos de los novios, y se oirá decir: ‘Dad gracias al Señor todopoderoso, porque el Señor es bueno, porque su amor es eterno.’ Y traerán al templo ofrendas de gratitud. Sí, yo cambiaré la suerte de este país, para que vuelva a ser como al principio. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Jeremiah33:12 El Señor todopoderoso dice: “En este país que ahora está desierto, sin hombres ni animales, y en todas sus ciudades, volverá a haber pastos a donde los pastores llevarán sus rebaños." 
Jeremiah33:13 Tanto en las ciudades de la región montañosa como en las de la llanura, y en las del Négueb y del territorio de Benjamín, y en los alrededores de Jerusalén y en las demás ciudades de Judá, se volverá a ver a los pastores contando sus ovejas. Yo, el Señor, lo digo.”" 
Jeremiah33:14 El Señor afirma: “Llegará el día en que cumpliré las promesas de bendición que hice al pueblo de Israel y de Judá. 
Jeremiah33:15 Cuando llegue ese tiempo y ese día, haré que David tenga un descendiente legítimo, que establecerá la justicia y la rectitud en el país." 
Jeremiah33:16 En aquel tiempo, Judá estará a salvo y Jerusalén vivirá segura, y este es el nombre que le darán: ‘El Señor es nuestra victoria.’" 
Jeremiah33:17 Yo, el Señor, digo: Nunca faltará un descendiente de David que ocupe el trono de Israel," 
Jeremiah33:18 ni faltarán jamás sacerdotes descendientes de Leví que todos los días me ofrezcan holocaustos, quemen ofrendas de cereales en mi honor y me dediquen otros sacrificios.”" 
Jeremiah33:19 El Señor se dirigió a Jeremías y le dijo: 
Jeremiah33:20 “Yo, el Señor, digo: Es imposible que deje de cumplirse el pacto que he hecho con el día y con la noche, de manera que ni el día ni la noche dejen de llegar a su debido tiempo." 
Jeremiah33:21 Del mismo modo, es imposible que deje de cumplirse mi pacto con mi siervo David, y que deje de haber un descendiente suyo que reine en su trono, o que deje de cumplirse mi pacto con mis ministros, los sacerdotes descendientes de Leví." 
Jeremiah33:22 Y a los descendientes de mi siervo David, y a mis ministros, los descendientes de Leví, los haré tan numerosos como las estrellas del cielo y los granos de arena del mar, que nadie puede contar.”" 
Jeremiah33:23 El Señor se dirigió a Jeremías y le dijo: 
Jeremiah33:24 “¿No has notado cómo la gente dice que he rechazado a las dos familias que yo mismo había escogido, a Israel y Judá? ¡Por eso miran con desprecio a mi pueblo y ya ni lo consideran una nación!" 
Jeremiah33:25 Pues yo, el Señor, digo: Yo, que he hecho un pacto con el día y con la noche, y que he fijado las leyes que gobiernan el cielo y la tierra," 
Jeremiah33:26 jamás rechazaré a los descendientes de Jacob y de David mi siervo, ni dejaré de tomar de entre ellos a quienes gobiernen a los descendientes de Abraham, Isaac y Jacob. Porque yo tendré compasión de ellos y haré que cambie su suerte.”" 
Jeremiah34:1 Cuando Nabucodonosor, rey de Babilonia, con todo su ejército formado por gente de todas las naciones de la tierra sometidas a él, estaba atacando Jerusalén y todas las ciudades vecinas, el Señor se dirigió a Jeremías y le dijo:" 
Jeremiah34:2 “Yo, el Señor, el Dios de Israel, te ordeno que vayas a decirle a Sedequías, rey de Judá: ‘Así dice el Señor: Voy a hacer que el rey de Babilonia se apodere de esta ciudad y le prenda fuego." 
Jeremiah34:3 Tú no podrás librarte de caer en sus manos; te capturarán y te entregarán a él, y después que te hayan conducido ante su presencia, serás llevado a Babilonia." 
Jeremiah34:4 Con todo, escucha, Sedequías, rey de Judá, lo que yo, el Señor, te voy a decir: No morirás a filo de espada." 
Jeremiah34:5 Morirás en paz, y quemarán perfumes en tus funerales como los quemaron en los funerales de tus antepasados que reinaron antes de ti, y dirán: ¡Ay, señor!, haciendo lamentación por ti. Yo, el Señor, lo afirmo y doy mi palabra.’ ”" 
Jeremiah34:6 El profeta Jeremías repitió todo esto al rey Sedequías en Jerusalén. 
Jeremiah34:7 Entre tanto, el ejército del rey de Babilonia estaba atacando Jerusalén, Laquis y Azecá, las únicas ciudades fortificadas de Judá que aún quedaban." 
Jeremiah34:8 El Señor se dirigió a Jeremías después que el rey Sedequías hiciera un pacto con todos los habitantes de Jerusalén para dejar libres a los esclavos. 
Jeremiah34:9 El pacto establecía que quienes tuvieran esclavos o esclavas hebreos los dejaran en libertad, para que nadie tuviera como esclavo a un compatriota judío." 
Jeremiah34:10 Todos los jefes y todo el pueblo, aceptando los términos del pacto, dejaron libres a sus esclavos y no los obligaban ya a servirles." 
Jeremiah34:11 Pero después se arrepintieron de haberles dado libertad, y los obligaron a volver y a servirles de nuevo como esclavos." 
Jeremiah34:12 Entonces el Señor se dirigió a Jeremías y le dijo: 
Jeremiah34:13 “Yo, el Señor, el Dios de Israel, hice un pacto con vuestros antepasados cuando los saqué de Egipto, donde servían como esclavos. Les ordené" 
Jeremiah34:14 que cada siete años dejaran libre a cualquier hebreo que se hubiera vendido a ellos y que les hubiera servido durante seis años. Pero sus antepasados no me hicieron caso ni me obedecieron. 
Jeremiah34:15 Ahora vosotros habíais cambiado de conducta, y habíais hecho lo que a mí me agrada, al dejar en libertad a vuestros compatriotas esclavos. Y os comprometisteis con un pacto hecho en mi presencia, en el templo que me está dedicado." 
Jeremiah34:16 Pero después cambiasteis de parecer y, profanando mi nombre, obligasteis a los esclavos que habíais dejado en libertad a volver y a serviros de nuevo como esclavos." 
Jeremiah34:17 Así pues, yo, el Señor, digo: Vosotros no me obedecisteis, puesto que no dejasteis en libertad a vuestros compatriotas esclavos; por lo tanto, ahora yo voy a dejar en libertad a la guerra, la peste y el hambre para que hagan con vosotros algo que cause horror a todos los reinos de la tierra. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah34:18 Los jefes de Judá y de Jerusalén, junto con los criados del palacio, los sacerdotes y todos los demás ciudadanos hicieron un pacto en mi presencia: partieron en dos un becerro y pasaron por entre las dos partes. Pero luego violaron el pacto y faltaron a su compromiso." 
Jeremiah34:19 , 
Jeremiah34:20 Por lo tanto, haré que caigan en poder de sus enemigos mortales, y que sus cadáveres sirvan de comida a las aves de rapiña y a las fieras." 
Jeremiah34:21 También haré que Sedequías, rey de Judá, y sus oficiales, caigan en poder de sus enemigos mortales, en poder del ejército del rey de Babilonia, que ahora ha dejado de atacarlos." 
Jeremiah34:22 Voy a ordenarles que vuelvan contra esta ciudad y que la ataquen, que la tomen y le prendan fuego. Y haré que las demás ciudades de Judá queden desiertas y sin ningún habitante. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Jeremiah35:1 En el tiempo en que Joacim, hijo de Josías, era rey de Judá, el Señor se dirigió a mí y me dijo:" 
Jeremiah35:2 “Ve a la comunidad de los recabitas y habla con ellos. Llévalos luego a una de las cámaras del templo, y ofréceles vino.”" 
Jeremiah35:3 Yo, Jeremías, fui a buscar a Jaazanías (hijo de otro Jeremías y nieto de Habasinías), y a sus hermanos e hijos, y a toda la comunidad de los recabitas," 
Jeremiah35:4 y los llevé al templo, a la cámara de los hijos de Hanán, hijo de Igdalías, que era un hombre de Dios. Esta cámara se encuentra junto a la de los jefes del templo y encima de la cámara de Maaseías, hijo de Salum, que era el guardián del umbral del templo." 
Jeremiah35:5 Serví a los recabitas jarros y copas llenos de vino, y les dije: “Tomad un poco de vino.”" 
Jeremiah35:6 Ellos respondieron: “Nosotros no bebemos vino, porque Jonadab, hijo de Recab, nuestro antepasado, prohibió para siempre que nosotros y nuestros descendientes bebiésemos vino." 
Jeremiah35:7 También nos prohibió construir casas, sembrar campos y plantar o tener viñas. Nos mandó que habitáramos siempre en tiendas de campaña, para vivir mucho tiempo en esta tierra donde andamos como extranjeros." 
Jeremiah35:8 Y nosotros hemos obedecido todas las órdenes de nuestro antepasado Jonadab, y nunca bebemos vino, ni nosotros ni nuestras mujeres ni nuestros hijos," 
Jeremiah35:9 ni construimos casas para vivir, ni tenemos viñas ni terrenos sembrados." 
Jeremiah35:10 Vivimos en tiendas de campaña y cumplimos todo lo que nuestro antepasado Jonadab nos ordenó. 
Jeremiah35:11 Pero cuando Nabucodonosor, rey de Babilonia, invadió este país, decidimos venir a Jerusalén para huir de los ejércitos caldeos y sirios; por eso estamos viviendo en Jerusalén.”" 
Jeremiah35:12 Entonces el Señor se dirigió a Jeremías y le dijo: 
Jeremiah35:13 “Yo, el Señor todopoderoso y Dios de Israel, te ordeno que vayas y digas a la gente de Judá y de Jerusalén: ‘Aprended la lección y obedeced mis órdenes. Yo, el Señor, lo digo." 
Jeremiah35:14 Los descendientes de Jonadab, hijo de Recab, han cumplido la orden que él les dio de no beber vino, y hasta el día de hoy no lo beben porque han obedecido la orden de su antepasado. Yo también os he dado a vosotros órdenes una y otra vez, pero no me habéis obedecido." 
Jeremiah35:15 Os he enviado, uno tras otro, a todos mis siervos los profetas, a deciros: Dejad vuestra mala conducta y vuestras malas acciones. No vayáis tras otros dioses ni les rindáis culto, y así podréis seguir viviendo en la tierra que os he dado a vosotros y a vuestros antepasados. Pero no habéis querido hacerme caso ni me habéis obedecido." 
Jeremiah35:16 Los descendientes de Jonadab, hijo de Recab, han cumplido la orden que su antepasado les dio; en cambio, el pueblo de Israel no me ha obedecido." 
Jeremiah35:17 Por eso yo, el Señor todopoderoso y Dios de Israel, digo: Voy a hacer que caigan sobre Judá y sobre los habitantes de Jerusalén todas las calamidades que les he anunciado. Porque yo os he hablado, pero vosotros no me habéis hecho caso; os he llamado, pero no me habéis respondido.’ ”" 
Jeremiah35:18 Además, Jeremías dijo a los recabitas: “El Señor todopoderoso y Dios de Israel dice: ‘Ya que habéis obedecido las órdenes de vuestro antepasado Jonadab, y habéis observado sus instrucciones y cumplido todo lo que él os ordenó," 
Jeremiah35:19 yo, el Señor todopoderoso y Dios de Israel, os aseguro que nunca faltará un descendiente de Jonadab que esté siempre a mi servicio.’ ”" 
Jeremiah36:1 El año cuarto del gobierno de Joaquim, hijo de Josías, rey de Judá, el Señor se dirigió a Jeremías y le dijo:" 
Jeremiah36:2 “Toma un rollo de escribir y escribe en él todo lo que te he dicho acerca de Israel, de Judá y de las demás naciones, desde que comencé a hablarte en tiempos de Josías hasta ahora." 
Jeremiah36:3 Quizá cuando los de Judá sepan de todas las calamidades que pienso enviarles, dejarán su mala conducta y yo les perdonaré sus maldades y pecados.”" 
Jeremiah36:4 Jeremías llamó a Baruc, hijo de Nerías, y le dictó todo lo que el Señor le había dicho, y Baruc lo escribió en un rollo." 
Jeremiah36:5 Luego Jeremías dio a Baruc las siguientes instrucciones: “Mira, la situación en que me encuentro me impide ir al templo del Señor." 
Jeremiah36:6 Por lo tanto, ve tú el próximo día de ayuno y lee el rollo que yo te dicté y que tú escribiste, para que el pueblo y todos los habitantes de las ciudades de Judá que hayan venido aquí, oigan el mensaje del Señor." 
Jeremiah36:7 Quizá dirijan al Señor sus ruegos y dejen todos su mala conducta, porque la ira y el furor con que el Señor ha amenazado a este pueblo son terribles.”" 
Jeremiah36:8 Baruc hizo todo lo que el profeta Jeremías le había ordenado: fue al templo y leyó en el rollo el mensaje del Señor. 
Jeremiah36:9 El noveno mes del año quinto del gobierno de Joaquim, hijo de Josías, rey de Judá, se dispuso que, tanto los habitantes de Jerusalén como los que habían venido de otras ciudades de Judá, ayunaran ante el Señor." 
Jeremiah36:10 Baruc fue al atrio superior del templo, a la entrada de la puerta Nueva, y desde la cámara de Guemarías, hijo de Safán el cronista, leyó a todo el pueblo el rollo donde estaban las palabras de Jeremías." 
Jeremiah36:11 Micaías, hijo de Guemarías y nieto de Safán, oyó todo el mensaje del Señor que Baruc leyó en el rollo," 
Jeremiah36:12 y fue al palacio real, a la cámara del cronista, donde estaban reunidos todos los altos funcionarios: Elisamá, el cronista; Delaías, hijo de Semaías; Elnatán, hijo de Acbor; Guemarías, hijo de Safán; Sedequías, hijo de Hananías, y otros funcionarios." 
Jeremiah36:13 Micaías les contó todo lo que había oído cuando Baruc leyó en el rollo delante del pueblo. 
Jeremiah36:14 Los funcionarios enviaron a Jehudí, que era hijo de Netanías, nieto de Selemías y bisnieto de Cusí, a decirle a Baruc que les llevara el rollo que había leído delante del pueblo. Baruc tomó entonces el rollo y se presentó ante ellos," 
Jeremiah36:15 y ellos le dijeron: –Siéntate y léenos el rollo. Baruc se lo leyó," 
Jeremiah36:16 y tan pronto como lo oyeron, llenos de miedo se volvieron unos a otros y dijeron: –Tenemos que informar de todo esto al rey." 
Jeremiah36:17 Luego dijeron a Baruc: –Cuéntanos cómo escribiste todo esto. 
Jeremiah36:18 Baruc respondió: –Jeremías personalmente me lo dictó todo, y yo lo escribí con tinta en el rollo." 
Jeremiah36:19 Entonces dijeron a Baruc: –¡Pues tú y Jeremías id a esconderos, y que nadie sepa dónde estáis!" 
Jeremiah36:20 Los altos funcionarios dejaron el rollo en la cámara de Elisamá, el cronista, y fueron al palacio a informar de todo esto al rey." 
Jeremiah36:21 El rey mandó a Jehudí traer el rollo de la cámara de Elisamá, el cronista, y cuando Jehudí lo trajo, lo leyó delante del rey y de todos los altos funcionarios que le rodeaban." 
Jeremiah36:22 Como era el mes noveno, el rey se encontraba en su cámara de invierno, ante un brasero encendido." 
Jeremiah36:23 En cuanto Jehudí terminaba de leer tres o cuatro columnas, el rey las cortaba con un cuchillo y las echaba al fuego del brasero. Así lo hizo hasta quemar todo el rollo." 
Jeremiah36:24 Ni el rey ni los altos funcionarios que oyeron toda la lectura sintieron miedo ni dieron señales de dolor. 
Jeremiah36:25 Elnatán, Delaías y Guemarías rogaron al rey que no quemara el rollo, pero él no les hizo caso," 
Jeremiah36:26 sino que ordenó a Jerahmeel, príncipe de sangre real, a Seraías, hijo de Azriel, y a Selemías, hijo de Abdeel, que apresaran al profeta Jeremías y a su secretario Baruc. Pero el Señor los ocultó." 
Jeremiah36:27 Después que el rey quemó el rollo con las palabras que Jeremías había dictado a Baruc, el Señor se dirigió a Jeremías y le dijo:" 
Jeremiah36:28 “Toma otro rollo y vuelve a escribir en él todo lo que estaba escrito en el primero, el que quemó Joaquim, rey de Judá." 
Jeremiah36:29 Y dile lo siguiente: ‘Así dice el Señor: Tú quemaste el rollo, y reprendiste a Jeremías por haber escrito que el rey de Babilonia va a venir, sin falta, a destruir el país y a dejarlo sin hombres ni animales." 
Jeremiah36:30 Pues bien, yo, el Señor, te digo a ti, Joaquim, rey de Judá, que no tendrás descendiente en el trono de David. Tu cadáver quedará expuesto al calor del día y a las heladas de la noche," 
Jeremiah36:31 y a ti y a tus descendientes, lo mismo que a tus funcionarios, os castigaré por vuestros pecados. Haré que caigan sobre vosotros y sobre los habitantes de Jerusalén y de Judá todas las calamidades que os anuncié, y a las que no hicisteis caso.’ ”" 
Jeremiah36:32 Entonces Jeremías tomó otro rollo y se lo dio a Baruc, su secretario, quien escribió todo lo que Jeremías le dictó, es decir, todo lo que estaba escrito en el rollo que el rey Joaquim había quemado. Jeremías añadió además muchas otras cosas parecidas." 
Jeremiah37:1 Nabucodonosor, rey de Babilonia, puso como rey de Judá a Sedequías, hijo de Josías, en lugar de Jeconías, hijo de Joaquim." 
Jeremiah37:2 Pero ni Sedequías ni sus funcionarios ni el pueblo hicieron caso del mensaje que el Señor les dirigió por medio del profeta Jeremías. 
Jeremiah37:3 El rey Sedequías envió a Jucal, hijo de Selemías, y al sacerdote Sofonías, hijo de Maaseías, a ver al profeta Jeremías y decirle: “Ora por nosotros al Señor nuestro Dios.”" 
Jeremiah37:4 A Jeremías todavía no lo habían apresado, así que podía moverse libremente entre el pueblo." 
Jeremiah37:5 Mientras tanto, el ejército del faraón había salido de Egipto. Cuando los caldeos que estaban atacando Jerusalén lo supieron, se retiraron de allí." 
Jeremiah37:6 Entonces el Señor se dirigió al profeta Jeremías y le ordenó que dijera 
Jeremiah37:7 de parte suya a los enviados: “Decid al rey de Judá, que os envió a consultarme, que el ejército del faraón, que se había puesto en camino para ayudaros, ha regresado a Egipto." 
Jeremiah37:8 Los caldeos volverán para atacar la ciudad de Jerusalén, y la tomarán y le prenderán fuego." 
Jeremiah37:9 Yo, el Señor, os advierto: No os hagáis ilusiones ni creáis que los caldeos se van a retirar, porque no será así." 
Jeremiah37:10 Aun cuando derrotarais a todo el ejército caldeo que os está atacando, y aun cuando no le quedaran a este más que unos pocos hombres heridos en el campamento, esos pocos se levantarían y prenderían fuego a la ciudad.”" 
Jeremiah37:11 Cuando el ejército de los caldeos se estaba retirando de Jerusalén, porque supieron que venía el ejército del faraón," 
Jeremiah37:12 Jeremías salió de la ciudad para dirigirse al territorio de Benjamín y ocuparse de la repartición de una herencia entre los de su tierra. 
Jeremiah37:13 Pero cuando llegó a la puerta de Benjamín, un hombre llamado Irías, hijo de Selemías y nieto de Hananías, que era jefe de la guardia, detuvo a Jeremías y le dijo: –¡Tú vas a pasarte a los caldeos!" 
Jeremiah37:14 Jeremías respondió: –¡No es verdad, no me voy a pasar a los caldeos! Pero Irías no le escuchó, sino que lo arrestó y lo llevó ante los funcionarios." 
Jeremiah37:15 Estos se pusieron furiosos con Jeremías, y mandaron golpearle y encarcelarlo en la casa de Jonatán, el cronista, la cual habían convertido en cárcel." 
Jeremiah37:16 Jeremías fue a parar al calabozo del sótano, donde estuvo mucho tiempo." 
Jeremiah37:17 El rey Sedequías ordenó que llevaran a Jeremías al palacio, y cuando Jeremías fue llevado ante el rey, este le preguntó en secreto: –¿Hay algún mensaje del Señor? Jeremías respondió: –Sí, y es el siguiente: que Su Majestad caerá en poder del rey de Babilonia." 
Jeremiah37:18 A su vez, Jeremías preguntó al rey Sedequías: –¿Qué crimen he cometido contra Su Majestad, o contra sus funcionarios, o contra el pueblo, para que se me haya metido en la cárcel?" 
Jeremiah37:19 ¿Dónde están esos profetas que aseguraban que el rey de Babilonia no os atacaría, ni a vosotros ni al país?" 
Jeremiah37:20 Escuche ahora Su Majestad y concédame esta petición que le voy a hacer: No permita que me lleven otra vez a la casa de Jonatán, el cronista, no sea que yo muera allá." 
Jeremiah37:21 Entonces el rey Sedequías ordenó que Jeremías quedara preso en el patio de la guardia, y que cada día le llevaran un pan de la calle de los Panaderos. Eso se hizo así mientras hubo pan en la ciudad, y de esta manera permaneció Jeremías en el patio de la guardia." 
Jeremiah38:1 Sefatías, hijo de Matán; Guedalías, hijo de Pashur; Jucal, hijo de Selemías, y Pashur, hijo de Malquías, oyeron a Jeremías pronunciar ante el pueblo estas palabras:" 
Jeremiah38:2 “El Señor dice: ‘El que se quede en la ciudad morirá en la guerra, o de hambre o de peste. En cambio, el que salga y se entregue a los caldeos podrá al menos salvar su vida.’" 
Jeremiah38:3 El Señor dice: ‘Esta ciudad caerá en poder del ejército del rey de Babilonia. Él la tomará y nadie podrá evitarlo.’ ” 
Jeremiah38:4 Entonces los funcionarios dijeron al rey: –Hay que matar a este hombre, pues con sus palabras desmoraliza a los soldados que aún quedan en la ciudad, y a toda la gente. Este hombre no busca el bien del pueblo, sino su mal." 
Jeremiah38:5 El rey Sedequías les respondió: –Está bien, haced con él lo que queráis. Yo nada puedo contra vosotros." 
Jeremiah38:6 Entonces ellos se apoderaron de Jeremías y lo metieron en la cisterna del príncipe Malquías, que se encontraba en el patio de la guardia. Lo bajaron con sogas a la cisterna, donde no había agua, sino lodo, y Jeremías se hundió en él." 
Jeremiah38:7 Un etíope llamado Ébed-mélec, hombre de confianza en el palacio real, oyó decir que habían metido a Jeremías en la cisterna. Por aquel tiempo, el rey estaba en una sesión en la puerta de Benjamín." 
Jeremiah38:8 Entonces Ébed-mélec salió del palacio real y fue a decirle al rey: 
Jeremiah38:9 –Majestad, lo que esos hombres han hecho con Jeremías es un crimen. Lo han metido en una cisterna, y allí está muriéndose de hambre, porque ya no hay pan en la ciudad." 
Jeremiah38:10 En seguida el rey ordenó a Ébed-mélec que se llevara con él a treinta hombres para sacar a Jeremías de la cisterna, antes que muriera." 
Jeremiah38:11 Ébed-mélec se llevó a los hombres; del depósito de ropa del palacio tomó unos trapos viejos que bajó con sogas a Jeremías, a la cisterna," 
Jeremiah38:12 y le dijo: –Ponte esos trapos bajo los brazos, para que las sogas no te hieran. Jeremías lo hizo así." 
Jeremiah38:13 Entonces los hombres tiraron de las sogas y lo sacaron de allí. Después de esto, Jeremías se quedó en el patio de la guardia." 
Jeremiah38:14 El rey Sedequías mandó que llevaran ante él al profeta Jeremías, a la tercera entrada del templo. Allí el rey le dijo: –Voy a hacerte una pregunta, y quiero que me contestes con toda franqueza." 
Jeremiah38:15 Jeremías le respondió: –Si contesto a la pregunta, Su Majestad me mandará matar; y si le doy algún consejo, no me hará caso." 
Jeremiah38:16 Pero, en secreto, el rey Sedequías hizo este juramento a Jeremías: –Te juro por el Señor, que nos dio la vida, que no te mandaré matar ni te entregaré en manos de los que quieren matarte." 
Jeremiah38:17 Jeremías dijo entonces a Sedequías: –El Señor todopoderoso, el Dios de Israel, dice: 'Si te entregas de una vez a los generales del rey de Babilonia, tú y tu familia salvaréis la vida, y esta ciudad no será incendiada." 
Jeremiah38:18 Pero si no te entregas a ellos, los caldeos se apoderarán de la ciudad y le prenderán fuego, y tú no podrás escapar.'" 
Jeremiah38:19 Sedequías respondió: –Tengo miedo de los judíos que se han pasado a los caldeos; si caigo en sus manos, me torturarán." 
Jeremiah38:20 Jeremías contestó: –Pero Su Majestad no caerá en sus manos. Obedezca Su Majestad, por favor, a la voz del Señor, que yo le he comunicado, y le irá bien y salvará la vida." 
Jeremiah38:21 El Señor me ha hecho ver lo que pasará si Su Majestad se empeña en no rendirse: 
Jeremiah38:22 todas las mujeres que queden en el palacio del rey de Judá serán entregadas a los generales del rey de Babilonia, y ellas mismas dirán: 'Los mejores amigos del rey lo engañaron, lo vencieron, dejaron que los pies se le hundieran en el lodo y le dieron la espalda.'" 
Jeremiah38:23 Jeremías continuó diciendo al rey: –Todas las mujeres y los hijos de Su Majestad serán entregados a los caldeos, y Su Majestad no escapará de ellos, sino que será entregado al rey de Babilonia, y prenderán fuego a la ciudad." 
Jeremiah38:24 Entonces Sedequías respondió a Jeremías: –Si en algo aprecias tu vida, no hables de esto con nadie." 
Jeremiah38:25 Si los funcionarios llegan a saber que he estado hablando contigo, vendrán y te preguntarán qué me dijiste y qué te dije yo; y con la promesa de salvarte la vida, te pedirán que se lo cuentes todo." 
Jeremiah38:26 Pero tú respóndeles que solo me estabas suplicando que no te mandara de nuevo a la casa de Jonatán, para no morir allí." 
Jeremiah38:27 En efecto, todos los funcionarios fueron a ver a Jeremías y le hicieron preguntas, pero él les respondió exactamente lo que el rey le había ordenado. Entonces le dejaron en paz, porque nadie había oído la conversación." 
Jeremiah38:28 Y Jeremías se quedó en el patio de la guardia hasta el día en que Jerusalén fue tomada. 
Jeremiah39:1 En el mes décimo del año noveno del reinado de Sedequías en Judá, Nabucodonosor, rey de Babilonia, marchó con todo su ejército contra Jerusalén, y la sitió." 
Jeremiah39:2 El día nueve del mes cuarto del año once del gobierno de Sedequías, el ejército enemigo entró en la ciudad," 
Jeremiah39:3 y todos los oficiales del rey de Babilonia entraron y se instalaron en la puerta central. Eran Nergal-sarézer, Samgar-nebó, Sarsequim, alto funcionario de la corte, y otro Nergal-sarézer, también alto funcionario." 
Jeremiah39:4 Cuando el rey Sedequías y sus soldados vieron lo que pasaba, huyeron de la ciudad. Salieron de noche por el camino de los jardines reales, por la puerta situada entre las dos murallas, y tomaron el camino del valle del Jordán." 
Jeremiah39:5 Pero los soldados caldeos los persiguieron, y alcanzaron a Sedequías en la llanura de Jericó. Lo capturaron y lo llevaron ante el rey Nabucodonosor, que estaba en Riblá, en el territorio de Hamat. Allí Nabucodonosor dictó sentencia: hizo degollar a los hijos de Sedequías en presencia de este, y también a todos los nobles de Judá." 
Jeremiah39:6 , 
Jeremiah39:7 En cuanto al propio Sedequías, mandó que le sacaran los ojos y lo encadenaran para llevarlo a Babilonia." 
Jeremiah39:8 Los caldeos prendieron fuego al palacio real y a las casas de la ciudad, y derribaron las murallas de Jerusalén." 
Jeremiah39:9 Por último, Nebuzaradán, comandante de la guardia real, llevó desterrados a Babilonia tanto a los habitantes de la ciudad que aún quedaban como a los que se habían pasado a los caldeos; en fin, a todo el pueblo." 
Jeremiah39:10 Solo dejó en el territorio de Judá a algunos de los más pobres, de los que no tenían nada, y ese día les dio viñedos y campos de cultivo." 
Jeremiah39:11 El rey Nabucodonosor de Babilonia dio a Nebuzaradán, comandante de la guardia, las siguientes órdenes respecto a Jeremías:" 
Jeremiah39:12 “Tómalo bajo tu cuidado, y no lo trates mal, sino dale todo lo que te pida.”" 
Jeremiah39:13 Entonces Nebuzaradán, junto con Nebusazbán y Nergal-sarézer, dos altos funcionarios de la corte, y todos los demás oficiales del rey de Babilonia," 
Jeremiah39:14 mandaron sacar a Jeremías del patio de la guardia y lo pusieron bajo el cuidado de Guedalías, hijo de Ahicam y nieto de Safán, para que lo llevaran a su casa. Así pues, Jeremías se quedó a vivir entre el pueblo." 
Jeremiah39:15 Estando todavía preso Jeremías en el patio de la guardia, el Señor se dirigió a él y le dijo:" 
Jeremiah39:16 “Ve y dile a Ébed-mélec, el etíope: ‘El Señor todopoderoso, el Dios de Israel, dice: Voy a cumplir lo que he anunciado a esta ciudad, para su mal y no para su bien. Cuando esto suceda, tú estarás presente." 
Jeremiah39:17 Pero yo te protegeré, para que no caigas en poder de esa gente a la que temes. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah39:18 Yo te libraré de que te maten. Podrás escapar con vida porque confiaste en mí. Yo, el Señor, lo afirmo.’ ”" 
Jeremiah40:1 El Señor se dirigió a Jeremías, después que Nebuzaradán, comandante de la guardia, lo dejara libre en Ramá. Nebuzaradán le había encontrado preso y encadenado entre la gente de Jerusalén y de Judá que era llevada al destierro a Babilonia." 
Jeremiah40:2 El comandante de la guardia llevó aparte a Jeremías y le dijo: “El Señor tu Dios amenazó con enviar esta desgracia a esta tierra," 
Jeremiah40:3 y ahora ha cumplido su amenaza. Esto os ha pasado porque pecasteis contra el Señor y no le obedecisteis. 
Jeremiah40:4 Mira, ahora mismo te quito las cadenas con que estás atado. Si quieres venir conmigo a Babilonia, ven; yo te cuidaré. Y si no quieres venir, quédate. Tienes todo el país a tu disposición: ve a donde mejor te parezca." 
Jeremiah40:5 Si prefieres regresar, vuélvete a Guedalías, hijo de Ahicam y nieto de Safán, a quien el rey de Babilonia ha nombrado gobernador de las ciudades de Judá, y vive con él y con tu pueblo. Ve a donde te parezca mejor.” Luego el comandante dio a Jeremías un regalo y provisiones, y lo despidió." 
Jeremiah40:6 Jeremías se fue con Guedalías a Mispá, y vivió con él y con la gente que había quedado en el país." 
Jeremiah40:7 Cuando los comandantes y los soldados de las tropas judías que aún estaban en los campos se enteraron de que el rey de Babilonia había nombrado gobernador del país a Guedalías, hijo de Ahicam, y que había puesto bajo su cuidado a los hombres, mujeres y niños de la gente más pobre del país, los cuales no habían sido deportados a Babilonia," 
Jeremiah40:8 fueron con su gente a Mispá, a ver a Guedalías. Entre ellos estaban Ismael, hijo de Netanías; Johanán y Jonatán, hijos de Caréah; Seraías, hijo de Tanhúmet; los hijos de Efai de Netofá, y Jezanías, hijo de un hombre de Maacat, y sus hombres." 
Jeremiah40:9 Guedalías les aseguró bajo juramento: “No tengáis miedo de someteros a los caldeos. Quedaos a vivir en el país, someteos al rey de Babilonia, y os irá bien." 
Jeremiah40:10 Yo me quedaré en Mispá para representaros ante los caldeos cuando lleguen aquí. Dedicaos a almacenar vino, frutas y aceite, y así podréis quedaros en las ciudades que habéis tomado.”" 
Jeremiah40:11 También los judíos que se encontraban en Moab, Amón, Edom y otros países, se enteraron de que el rey de Babilonia había permitido que algunos judíos se quedaran en su tierra, y que había nombrado a Guedalías gobernador de ellos." 
Jeremiah40:12 Entonces volvieron a Judá de todos los sitios por donde se habían dispersado y se presentaron ante Guedalías, en Mispá. Y también ellos almacenaron vino y frutas en grandes cantidades." 
Jeremiah40:13 Johanán, hijo de Caréah, y todos los demás comandantes de tropas que habían quedado en los campos, fueron a Mispá, a ver a Guedalías," 
Jeremiah40:14 y le dijeron: –¿No sabes que el rey Baalís de Amón ha enviado a Ismael, el hijo de Netanías, a matarte? Pero Guedalías no les creyó." 
Jeremiah40:15 Entonces Johanán dijo en secreto a Guedalías: –Deja que yo vaya y mate a Ismael. Nadie tiene que saber quién lo hizo. ¿Por qué vamos a dejar que él te mate a ti? Eso traería la dispersión de todos los judíos que se han reunido a tu alrededor, y sería la ruina de lo que aún queda de Judá." 
Jeremiah40:16 Pero Guedalías le respondió: –¡No lo hagas! Lo que dices de Ismael no es verdad. 
Jeremiah41:1 En el séptimo mes, Ismael, hijo de Netanías y nieto de Elisamá, miembro de la familia real, fue a Mispá para entrevistarse con Guedalías. Iba acompañado de diez hombres. Y allí en Mispá, mientras comían juntos," 
Jeremiah41:2 Ismael y los diez hombres que le acompañaban se levantaron de pronto y a filo de espada mataron a Guedalías, a quien el rey de Babilonia había nombrado gobernador de Judá." 
Jeremiah41:3 Ismael mató también a todos los judíos y soldados caldeos que estaban con Guedalías en Mispá. 
Jeremiah41:4 Al día siguiente del asesinato de Guedalías, cuando todavía nadie se había enterado de lo sucedido," 
Jeremiah41:5 llegaron de Siquem, Siló y Samaria ochenta hombres, que llevaban la barba afeitada, la ropa rasgada y el cuerpo lleno de heridas que ellos mismos se habían hecho. Llevaban además cereales e incienso para ofrecerlos al Señor en el templo." 
Jeremiah41:6 Entonces Ismael salió de Mispá a su encuentro, llorando por el camino. Apenas se encontró con ellos, les dijo: –Venid a ver a Guedalías, hijo de Ahicam." 
Jeremiah41:7 Pero tan pronto como llegaron al centro de la ciudad, Ismael y sus hombres los mataron y los arrojaron a una cisterna." 
Jeremiah41:8 Sin embargo, diez de los hombres de aquel grupo dijeron a Ismael: –No nos mates; nosotros tenemos trigo, cebada, aceite y miel escondidos en el campo. Entonces Ismael no los mató como a sus compañeros." 
Jeremiah41:9 La cisterna a la que Ismael arrojó los cadáveres de todos los hombres que había matado, era la misma que el rey Asá había mandado hacer cuando se defendía del rey Baasá de Israel. Era una cisterna muy grande, pero quedó llena con los cadáveres de la gente que Ismael había matado." 
Jeremiah41:10 Además, Ismael apresó a las hijas del rey y a la gente que quedaba en Mispá, a quienes Nebuzaradán, comandante de la guardia, había puesto bajo el mando de Guedalías. Ismael los apresó, y se puso en camino con intención de pasar al territorio de Amón." 
Jeremiah41:11 Cuando Johanán, hijo de Caréah, y los jefes militares que estaban con él se enteraron del crimen que Ismael había cometido," 
Jeremiah41:12 reunieron a toda su gente y fueron a luchar contra él. Lo encontraron junto al gran estanque que hay en Gabaón. 
Jeremiah41:13 Cuando los que Ismael llevaba presos vieron a Johanán y a todos los jefes militares que le acompañaban, se pusieron muy contentos," 
Jeremiah41:14 y se volvieron y fueron a reunirse con Johanán. 
Jeremiah41:15 Pero Ismael y ocho de sus hombres lograron escapar de Johanán y se fueron al país de Amón. 
Jeremiah41:16 Por su parte, Johanán y los jefes militares que le acompañaban se hicieron cargo de los soldados, las mujeres, los niños y los altos funcionarios que Ismael se había llevado presos de Mispá después de matar a Guedalías, y que Johanán había traído de vuelta desde Gabaón." 
Jeremiah41:17 Se pusieron así en camino hasta llegar a Guerut-quimam, junto a Belén, donde hicieron un alto. Su intención era continuar hasta Egipto" 
Jeremiah41:18 para escapar de los caldeos, pues les tenían miedo por haber matado Ismael a Guedalías, a quien el rey de Babilonia había nombrado gobernador del país." 
Jeremiah42:1 Todos los jefes militares, incluyendo a Johanán, hijo de Caréah, y a Azarías, hijo de Hosaías, y toda la gente, chicos y grandes, se acercaron" 
Jeremiah42:2 al profeta Jeremías y le dijeron: –Vamos a pedirte una cosa; no nos la niegues: Ruega al Señor tu Dios por nosotros, los pocos que quedamos. Antes éramos muchos, pero ahora quedamos solo unos pocos, como puedes ver." 
Jeremiah42:3 Ruega al Señor tu Dios que nos enseñe el camino que debemos seguir y lo que debemos hacer. 
Jeremiah42:4 Jeremías les respondió: –Está bien. Voy a rogar al Señor vuestro Dios por vosotros, como me lo habéis pedido, y os daré a conocer todo lo que él me responda, sin ocultaros nada." 
Jeremiah42:5 Entonces ellos dijeron a Jeremías: –Que el Señor tu Dios sea testigo fiel y verdadero en contra nuestra, si no hacemos lo que él te encargue que nos digas." 
Jeremiah42:6 Nos guste o no nos guste su respuesta, obedeceremos al Señor nuestro Dios, a quien te hemos pedido que recurras para que así nos vaya bien." 
Jeremiah42:7 Diez días más tarde, el Señor habló a Jeremías," 
Jeremiah42:8 y este llamó a Johanán, hijo de Caréah, y a los jefes militares que le acompañaban, y a toda la gente, desde el más chico hasta el más grande," 
Jeremiah42:9 y les dijo: “El Señor, el Dios de Israel, a quien me encargasteis que fuera a presentar vuestra petición, dice:" 
Jeremiah42:10 ‘Si estáis dispuestos a quedaros en esta tierra, yo os haré prosperar; no os destruiré, sino que os plantaré y no os arrancaré, pues me pesa haberos enviado esa calamidad." 
Jeremiah42:11 No tengáis miedo del rey de Babilonia, al que tanto teméis. No le tengáis miedo, porque yo estoy con vosotros para salvaros y libraros de su poder. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah42:12 Tendré compasión de vosotros, y haré que también él os tenga compasión y os deje volver a vuestra tierra.’" 
Jeremiah42:13 “Pero si no queréis quedaros en este país, sino que desobedecéis al Señor vuestro Dios" 
Jeremiah42:14 y decís: ‘Preferimos ir a vivir a Egipto, donde no veremos guerra, ni oiremos el sonido de la trompeta, ni nos moriremos de hambre’," 
Jeremiah42:15 entonces vosotros, los que quedáis de Judá, escuchad lo que os dice el Señor todopoderoso, el Dios de Israel: ‘Si os empeñáis en ir a vivir a Egipto," 
Jeremiah42:16 la guerra y el hambre que tanto teméis os alcanzarán allí mismo, y allí moriréis." 
Jeremiah42:17 Todos los que están empeñados en irse a vivir a Egipto, morirán allá por la guerra, el hambre o la peste. Nadie quedará con vida; nadie escapará a la calamidad que les voy a enviar.’" 
Jeremiah42:18 “El Señor todopoderoso, el Dios de Israel, dice: ‘Así como mi ira y mi furor se encendieron contra los habitantes de Jerusalén, así se encenderán también contra vosotros, si os vais a Egipto. Os convertiréis en ejemplo de maldición, en algo que causará terror, y no volveréis a ver este lugar.’" 
Jeremiah42:19 A vosotros, los que aún quedáis de Judá, el Señor os ordena que no vayáis a Egipto. Sabedlo bien, yo os lo advierto ahora." 
Jeremiah42:20 Habéis cometido un error fatal, pues vosotros mismos me encargasteis que acudiera al Señor vuestro Dios, y me dijisteis: ‘Ruega al Señor nuestro Dios por nosotros y haznos saber todo lo que él ordene, para que lo hagamos.’" 
Jeremiah42:21 Yo os he dado a conocer hoy lo que el Señor vuestro Dios me encargó que os dijera, pero no queréis obedecer." 
Jeremiah42:22 Por lo tanto, sabed que por causa de la guerra, el hambre y la peste, moriréis en el país a donde queréis ir a vivir.”" 
Jeremiah43:1 Cuando Jeremías acabó de comunicar al pueblo todo lo que el Señor, el Dios de ellos, le había encargado que les dijera," 
Jeremiah43:2 Azarías, hijo de Hosaías, Johanán, hijo de Caréah, y otros hombres arrogantes dijeron a Jeremías: “¡Lo que dices es mentira! El Señor nuestro Dios no te ha encargado de decirnos que no vayamos a vivir a Egipto." 
Jeremiah43:3 Es Baruc, hijo de Nerías, el que te ha predispuesto contra nosotros, para hacer que caigamos en poder de los caldeos y que nos maten o nos lleven desterrados a Babilonia.”" 
Jeremiah43:4 Así pues, ni Johanán ni los jefes militares ni la gente se quedaron en el territorio de Judá, desobedeciendo de ese modo la orden del Señor." 
Jeremiah43:5 Por el contrario, Johanán y todos los jefes militares reunieron a la poca gente de Judá que aún quedaba y que, después de haber sido dispersada por distintos países, había vuelto a Judá para establecerse allí:" 
Jeremiah43:6 hombres, mujeres, niños, las hijas del rey y todas las personas que Nebuzaradán, comandante de la guardia, había dejado bajo el cuidado de Guedalías, incluyendo a Jeremías y a Baruc." 
Jeremiah43:7 Sin hacer caso de la orden del Señor, todos ellos se fueron a Egipto y llegaron hasta la ciudad de Tafnes." 
Jeremiah43:8 En Tafnes, el Señor se dirigió a Jeremías y le dijo:" 
Jeremiah43:9 “Toma unas piedras grandes y, a la vista de la gente de Judá, entiérralas en el suelo de barro de la terraza, frente a la entrada del palacio real de la ciudad." 
Jeremiah43:10 Y diles: ‘El Señor todopoderoso, Dios de Israel, dice: Voy a hacer venir a mi siervo Nabucodonosor, rey de Babilonia, y voy a poner su trono y su tienda real encima de estas piedras que he enterrado aquí." 
Jeremiah43:11 Él vendrá y destruirá el país de Egipto. Los que están destinados a morir, morirán; los que están destinados a ir al destierro, irán al destierro; y los que están destinados a morir en la guerra, morirán en la guerra." 
Jeremiah43:12 Prenderá fuego a los templos de los dioses de Egipto, y a sus dioses les prenderá fuego o se los llevará como si fueran prisioneros. Limpiará el país de Egipto como un pastor que limpia de piojos su ropa, y luego se irá sin que nadie se lo impida." 
Jeremiah43:13 Destruirá los obeliscos de Heliópolis, en Egipto, y prenderá fuego a los templos de los dioses de Egipto.’ ”" 
Jeremiah44:1 Mensaje que Jeremías recibió para todos los judíos que vivían en Egipto, en las ciudades de Migdol, Tafnes, Menfis y la región del sur:" 
Jeremiah44:2 “El Señor todopoderoso, el Dios de Israel, dice: ‘Vosotros habéis visto todas las calamidades que hice caer sobre Jerusalén y las demás ciudades de Judá. Ahora están en ruinas, y nadie vive en ellas" 
Jeremiah44:3 a causa de las maldades que cometieron, pues me ofendieron adorando a otros dioses y ofreciéndoles incienso; dioses con los que ni ellos ni vosotros ni vuestros antepasados teníais nada que ver." 
Jeremiah44:4 Una y otra vez envié a mis siervos los profetas para que os dijeran que no hicierais esas cosas repugnantes que yo detesto. 
Jeremiah44:5 Pero no me obedecisteis ni me hicisteis caso. En vez de dejar vuestra maldad, seguisteis ofreciendo incienso a otros dioses." 
Jeremiah44:6 Entonces se encendieron mi ira y mi furor, y ardieron como un fuego en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén. Quedaron en ruinas y desiertas hasta el día de hoy." 
Jeremiah44:7 ‘Así pues, yo, el Señor todopoderoso, el Dios de Israel, digo: ¿Por qué traéis sobre vosotros mismos ese mal tan grande? ¿Por qué hacéis que muera toda la gente de Judá, hombres, mujeres y niños, y hasta recién nacidos, de manera que no quede nadie?" 
Jeremiah44:8 ¿Por qué me ofendéis con vuestras acciones y ofrecéis incienso a otros dioses aquí en Egipto, donde habéis venido a vivir? Con ello vais a provocar vuestra propia destrucción, y os convertiréis en ejemplo de maldición y humillación entre todas las naciones de la tierra." 
Jeremiah44:9 ¿Ya os habéis olvidado de todas las maldades que cometieron vuestros antepasados, y de las que cometieron los reyes de Judá y sus esposas, y de las que vosotros mismos y vuestras esposas cometisteis en el territorio de Judá y en las calles de Jerusalén?" 
Jeremiah44:10 Hasta ahora no habéis cambiado de conducta, ni habéis sentido temor, ni habéis cumplido las instrucciones y leyes que os di a vosotros y a vuestros antepasados." 
Jeremiah44:11 ‘Por eso yo, el Señor todopoderoso, el Dios de Israel, os digo: He decidido traer mal sobre vosotros y destruir a todo Judá." 
Jeremiah44:12 Haré que los que quedaron de Judá y se empeñaron en irse a vivir a Egipto, sean destruidos allá por completo. Todos, desde el más chico hasta el más grande, morirán por la guerra o el hambre, y se convertirán en ejemplo de maldición y humillación, en algo que causará terror." 
Jeremiah44:13 Castigaré a los que vivan en Egipto como castigué a Jerusalén, con la guerra, el hambre y la peste." 
Jeremiah44:14 Nadie de ese pequeño resto de Judá que se ha ido a vivir a Egipto podrá escapar o quedar con vida. Y aunque quieran volver a Judá para establecerse allí, no volverán, a no ser unos cuantos refugiados.’ ”" 
Jeremiah44:15 Entonces, aquellos que sabían que sus esposas ofrecían incienso a otros dioses, junto con las demás mujeres que se encontraban allí (todos los cuales formaban un grupo numeroso), más los judíos que vivían en la región sur de Egipto, respondieron a Jeremías:" 
Jeremiah44:16 –No haremos caso de ese mensaje que nos has traído de parte del Señor. 
Jeremiah44:17 Al contrario, seguiremos haciendo lo que habíamos decidido hacer. Seguiremos ofreciendo incienso y ofrendas de vino a la diosa Reina del Cielo, como lo hemos hecho hasta ahora y como antes lo hicieron nuestros antepasados y nuestros reyes y jefes en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén. Pues antes teníamos comida en abundancia, nos iba bien y no nos vino ninguna desgracia;" 
Jeremiah44:18 pero desde que dejamos de ofrecer incienso y ofrendas de vino a la Reina del Cielo, nos falta de todo, y nuestra gente muere de hambre o en la guerra." 
Jeremiah44:19 Las mujeres añadieron: –Nosotras hacíamos tortas que representaban a la Reina del Cielo, y le ofrecíamos incienso y ofrendas de vino, pero todo ello con el consentimiento de nuestros esposos. Y lo seguiremos haciendo." 
Jeremiah44:20 Entonces Jeremías respondió a todos los hombres y mujeres que le habían contestado de esa manera: 
Jeremiah44:21 –¿Creéis que el Señor no se daba cuenta, o que se había olvidado de que vosotros y vuestros antepasados, vuestros reyes, vuestros jefes y el pueblo en general, ofrecíais incienso a otros dioses en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén?" 
Jeremiah44:22 Pero el Señor no pudo soportar más las malas acciones cometidas por vosotros y que a él tanto le disgustan. Por eso, vuestro país está hoy en ruinas y no hay nadie que viva en él; se ha convertido en ejemplo de maldición, en algo que causa terror." 
Jeremiah44:23 Esta desgracia en que ahora os encontráis os ha venido precisamente porque ofrecisteis incienso a otros dioses, pecando así contra el Señor, y porque no obedecisteis sus instrucciones y leyes, ni cumplisteis sus mandatos." 
Jeremiah44:24 Jeremías dijo además a todo el pueblo, y especialmente a las mujeres: –Escuchad este mensaje del Señor todos vosotros, gente de Judá que vive en Egipto." 
Jeremiah44:25 El Señor todopoderoso, el Dios de Israel, dice: ''Vosotras las mujeres lo decís de boca y lo practicáis de hecho. Decís que habéis prometido ofrecer incienso y ofrendas de vino a la Reina del Cielo, y que cumpliréis sin falta vuestra promesa. ¡Muy bien, cumplid y poned por obra lo que habéis prometido!" 
Jeremiah44:26 Pero oíd todos vosotros, gente de Judá que vive en Egipto, lo que yo, el Señor, os digo: Juro por mi nombre soberano que ninguno de los de Judá volverá a pronunciar mi nombre en todo Egipto, diciendo: Por la vida del Señor." 
Jeremiah44:27 Porque yo estaré vigilando para enviarles calamidades y no beneficios. Todos los de Judá que viven en Egipto serán completamente aniquilados por la guerra o el hambre. 
Jeremiah44:28 Serán muy contados los que escapen de morir en la guerra y vuelvan de Egipto a Judá. Así, todos los que quedaban en Judá y vinieron a vivir a Egipto verán qué palabras se cumplieron, si las mías o las de ellos." 
Jeremiah44:29 Yo, el Señor, os daré esta señal como prueba de que mis amenazas se van a cumplir y de que os castigaré en este país:" 
Jeremiah44:30 Yo entregaré al faraón Hofra, rey de Egipto, en poder de sus enemigos mortales, así como entregué a Sedequías, rey de Judá, en poder de Nabucodonosor, rey de Babilonia, su enemigo mortal.'" 
Jeremiah45:1 En el año cuarto del gobierno de Joaquim, hijo de Josías, rey de Judá, mientras Baruc, hijo de Nerías, escribía lo que el profeta Jeremías le dictaba, dijo Jeremías a Baruc:" 
Jeremiah45:2 “Tú, Baruc, dices: ‘¡Ay de mí! ¡El Señor no me da sino penas y dolores! Ya estoy cansado de llorar y no encuentro ningún alivio.’ Pues el Señor dice respecto de ti," 
Jeremiah45:3 , 
Jeremiah45:4 y me manda que te diga: ‘Yo destruyo lo que construí y arranco lo que planté. Y lo mismo haré con toda la tierra. 
Jeremiah45:5 ¿Quieres pedir para ti algo extraordinario? Pues no lo pidas, porque voy a enviar calamidades sobre toda la humanidad. Pero al menos permitiré que conserves tu vida dondequiera que vayas. Yo, el Señor, lo afirmo.’ ”" 
Jeremiah46:1 El Señor habló al profeta Jeremías acerca de las naciones. 
Jeremiah46:2 Este fue su mensaje acerca de Egipto, y en particular acerca del ejército del faraón Necao, rey de Egipto, que se hallaba en Carquemis, junto al río Éufrates, y a quien el rey Nabucodonosor de Babilonia derrotó en el año cuarto del gobierno de Joaquim, hijo de Josías, rey de Judá:" 
Jeremiah46:3 “¡Preparad los escudos! ¡Lanzaos al ataque! 
Jeremiah46:4 ¡Ensillad los caballos! ¡Montad, jinetes! ¡Poneos los cascos y formad líneas! ¡Afilad las lanzas! ¡Poneos las corazas!" 
Jeremiah46:5 “Pero ¿qué es lo que veo? Retroceden llenos de terror. Sus guerreros se dispersan derrotados; salen corriendo, sin mirar atrás. ¡Hay terror por todas partes! Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah46:6 ¡No pueden huir los más veloces, ni escapar los más valientes! En el norte, junto al río Éufrates, tropiezan y caen." 
Jeremiah46:7 ¿Quién es ese que crece como el Nilo, como un río de aguas violentas?" 
Jeremiah46:8 Es Egipto, que crece como el Nilo, como un río de aguas violentas. Egipto dice: ‘Voy a crecer y a inundar la tierra; destruiré las ciudades y sus habitantes.’" 
Jeremiah46:9 “¡Que avance la caballería! ¡Adelante los carros! ¡Que se pongan en marcha los guerreros: los soldados de Etiopía y de Libia, armados de escudos; los soldados de Lidia, que manejan bien el arco!" 
Jeremiah46:10 Este es el día del Señor todopoderoso, el día en que va a vengarse de sus enemigos. La espada herirá hasta saciarse, hasta emborracharse de sangre. Pues el Señor todopoderoso hará una matanza en el país del norte, junto al Éufrates." 
Jeremiah46:11 “¡Pueblo de Egipto, ve a Galaad en busca de medicinas! ¡Aunque por más remedios que pongas, de nada te servirán, pues no hay remedio para ti!" 
Jeremiah46:12 Las naciones ya saben que has sido humillado, y en toda la tierra se te oye gritar; chocan los guerreros unos contra otros y juntos ruedan por el suelo.”" 
Jeremiah46:13 El Señor habló al profeta Jeremías cuando Nabucodonosor, rey de Babilonia, se dirigía a atacar a Egipto:" 
Jeremiah46:14 “Anunciad en Egipto, en Migdol, en Menfis y en Tafnes: ‘¡Alerta, estad listos! ¡La espada hace estragos a tu alrededor!’" 
Jeremiah46:15 ¿Por qué huyó Apis, tu toro sagrado? ¿Por qué no pudo tenerse en pie? Pues porque yo, el Señor, lo derribé." 
Jeremiah46:16 Tus soldados tropiezan y caen, y unos a otros se dicen: ‘¡Vámonos de aquí, volvamos a nuestra patria, al país donde nacimos! ¡Huyamos de la violencia de la guerra!’" 
Jeremiah46:17 “Ponedle este apodo al faraón, el rey de Egipto: ‘Mucho ruido, pero a destiempo’." 
Jeremiah46:18 Yo, que soy el rey y me llamo el Señor todopoderoso, lo juro por mi vida: Como el Tabor, que se destaca entre los montes, y como el Carmelo, que se alza sobre el mar, así es el enemigo que vendrá." 
Jeremiah46:19 Preparaos para el destierro, habitantes de Egipto, pues Menfis se convertirá en desierto, en ruinas donde nadie vivirá." 
Jeremiah46:20 Egipto parece una hermosa novilla, pero viene a picarle un tábano del norte." 
Jeremiah46:21 Sus soldados mercenarios son como becerros gordos, pero ellos también saldrán corriendo y no podrán resistir, porque llega el día de su desastre, la hora de su castigo." 
Jeremiah46:22 Egipto huirá silbando como una serpiente cuando se acerquen los ejércitos y lo ataquen con hachas, como si cortaran árboles." 
Jeremiah46:23 ¡Cortarán sus espesos bosques! Yo, el Señor, lo afirmo. Eran más numerosos que las langostas y nadie los podía contar." 
Jeremiah46:24 Egipto será humillado, y caerá en poder del pueblo del norte.”" 
Jeremiah46:25 El Señor todopoderoso, el Dios de Israel, dice: “Voy a castigar a Amón, el dios de Tebas, a Egipto con sus dioses y sus reyes, y al faraón y a los que en él confían." 
Jeremiah46:26 Haré que caigan en poder de sus enemigos mortales, de Nabucodonosor, rey de Babilonia, y de su gente. Pero, al cabo de un tiempo, Egipto volverá a estar habitado como antes. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah46:27 “No temas, pueblo de Jacob, siervo mío; no tengas miedo, Israel. Pues a ti y a tus hijos os libraré de ese país lejano donde estáis desterrados. Volverás a vivir en paz, tranquilo, sin que nadie te asuste." 
Jeremiah46:28 Yo, el Señor, afirmo: No temas, pueblo de Jacob, siervo mío, porque yo estoy contigo. Destruiré todas las naciones entre las cuales te dispersé. Pero a ti no te destruiré; tan sólo te corregiré como mereces, no te dejaré sin castigo.”" 
Jeremiah47:1 Este es el mensaje que el Señor dirigió al profeta Jeremías acerca de los filisteos, antes que el faraón atacara Gaza:" 
Jeremiah47:2 “Yo, el Señor, digo: Del norte llega una inundación, como de un río desbordado; inunda el país y todo lo que hay en él, las ciudades y a los que en ellas viven. Todos los habitantes del país gritan, la gente lanza ayes de dolor." 
Jeremiah47:3 Al oir el galope de los caballos, el estruendo de los carros y el ruido de las ruedas, les faltan fuerzas a los padres y abandonan a sus hijos." 
Jeremiah47:4 Porque llegó el día de aniquilar a los filisteos, de quitarles a Tiro y Sidón la ayuda que aún les queda.” Sí, el Señor va a destruir a los filisteos, que emigraron de la isla de Creta." 
Jeremiah47:5 La gente de Gaza se rapa la cabeza, la gente de Ascalón se queda muda. Último resto de los antiguos gigantes, ¿hasta cuándo te sajarás las carnes en señal de dolor?" 
Jeremiah47:6 ¡Ay, espada del Señor! ¿Cuándo te vas a detener? ¡Vuelve a entrar en tu vaina, cálmate, quédate quieta!" 
Jeremiah47:7 ¿Pero cómo podría quedarse quieta, si el Señor le ha dado órdenes, si le ha dado el encargo de atacar Ascalón y toda la costa?" 
Jeremiah48:1 Mensaje del Señor todopoderoso, el Dios de Israel, acerca de Moab: “¡Pobre ciudad de Nebo, qué destruida está! ¡Quiriataim fue tomada y humillada! ¡Su fortaleza fue derribada al suelo!" 
Jeremiah48:2 El esplendor de Moab ha terminado. En Hesbón los enemigos hacen planes para que Moab, como nación, desaparezca. Tú también, Madmén, serás destruida, y la guerra no dejará de amenazarte." 
Jeremiah48:3 De Horonaim salen gritos: ‘¡Ruina y gran destrucción!’ 
Jeremiah48:4 “Moab está en ruinas; los gritos de dolor llegan hasta Sóar. 
Jeremiah48:5 Con lágrimas en los ojos avanzan los que suben por la cuesta de Luhit; gritan de dolor ante el desastre los que bajan a Horonaim. 
Jeremiah48:6 ¡Huid! ¡Sálvese quien pueda! ¡Sed como la zarza en el desierto! 
Jeremiah48:7 “Moab, tú confiabas en tu fuerza y en tus riquezas, pero también tú serás tomada. Tu dios Quemós irá al destierro con sus sacerdotes y gente importante." 
Jeremiah48:8 La destrucción llegará a todas las ciudades, y ni una sola escapará; el valle y la meseta quedarán en ruinas. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah48:9 Ponedle una lápida a Moab, porque la van a destruir; sus ciudades quedarán en ruinas y sin ningún habitante.”" 
Jeremiah48:10 (¡Maldito el que no haga con gusto el trabajo que el Señor encarga! ¡Maldito el que se niegue a tomar parte en la matanza!) 
Jeremiah48:11 Moab siempre ha vivido en paz, nunca ha tenido que ir al destierro. Es como el vino que se deja asentar, que no se pasa de una vasija a otra y por eso nunca pierde su sabor ni su aroma." 
Jeremiah48:12 Pero el Señor afirma: “Va a llegar el día en que yo enviaré gente que vierta ese vino en otras vasijas y que haga pedazos las vasijas vacías. 
Jeremiah48:13 Entonces Moab se sentirá defraudado por su dios Quemós, así como Israel se sintió defraudado por Betel, en quien tenía puesta su confianza." 
Jeremiah48:14 “Que no diga Moab: ‘Somos valientes, guerreros poderosos.’" 
Jeremiah48:15 Ya llega el destructor de Moab y sus ciudades; lo mejor de su juventud morirá. Lo afirma el Rey, cuyo nombre es el Señor todopoderoso." 
Jeremiah48:16 El desastre de Moab se acerca; su desgracia está a punto de llegar. 
Jeremiah48:17 Vecinos de Moab y todos los que conocéis su fama, llorad por él y decid: ‘¡Mirad cómo quedó deshecho su dominio tan fuerte y glorioso!’" 
Jeremiah48:18 “Baja de tu sitio de honor, ciudad de Dibón, y siéntate en el suelo reseco, porque el destructor de Moab avanza contra ti y ha destruido tus fortificaciones." 
Jeremiah48:19 Ciudad de Aroer, párate al lado del camino y mira; pregunta a los sobrevivientes qué es lo que pasó." 
Jeremiah48:20 Moab está humillado, lleno de terror. ¡Llorad de dolor por él! ¡Anunciad en el río Arnón que Moab ha sido destruido!”" 
Jeremiah48:21 Llegó el castigo decretado contra las ciudades de la meseta: Holón, Jahas, Mefáat," 
Jeremiah48:22 Dibón, Nebo, Bet-diblataim," 
Jeremiah48:23 Quiriataim, Bet-gamul, Bet-meón," 
Jeremiah48:24 Queriot, Bosrá y todas las ciudades de Moab, cercanas y lejanas." 
Jeremiah48:25 El Señor afirma: “La fuerza de Moab ha sido rota; su poder, destruido.”" 
Jeremiah48:26 Emborrachad a Moab, porque se rebeló contra el Señor. Entonces Moab se revolcará en su vómito y todos se burlarán de él." 
Jeremiah48:27 Moab, ¿no te burlabas tú de Israel y hablabas siempre de él con desprecio, como si fuera un ladrón?" 
Jeremiah48:28 Abandonad las ciudades, habitantes de Moab; marchaos a las peñas, a vivir como las palomas que anidan al borde de los precipicios." 
Jeremiah48:29 Conocemos el mucho orgullo de Moab: su arrogancia, su altivez y su soberbia." 
Jeremiah48:30 También el Señor conoce su insolencia, su charlatanería y sus bravatas." 
Jeremiah48:31 Por eso lloraré y me lamentaré por todo el pueblo de Moab y por los hombres de Quir-heres. 
Jeremiah48:32 Lloraré por ti, viñedo de Sibmá, más de lo que se lloró por Jazer. Tus ramas pasaban más allá del mar y llegaban hasta Jazer. Pero ahora tu cosecha de uvas ha quedado destruida." 
Jeremiah48:33 Ya no se oyen gritos de contento en los jardines de Moab. El vino se ha acabado en los depósitos. Ya no hay quien pise las uvas, ya no hay más cantos de alegría." 
Jeremiah48:34 La gente de Hesbón grita de dolor, y sus gritos llegan hasta Elalé y Jahas, y desde Sóar hasta Horonaim y Eglat-selisiya, porque aun los manantiales de Nimrim están secos." 
Jeremiah48:35 El Señor afirma: “Yo destruiré a la gente de Moab que sube a las colinas, a los santuarios paganos, para ofrecer sacrificios e incienso a sus dioses.”" 
Jeremiah48:36 Por eso mi corazón gime por Moab y por los hombres de Quir-heres con sonido de flautas fúnebres, pues las riquezas que juntó se han perdido." 
Jeremiah48:37 Toda cabeza está rapada y toda barba cortada; todos se han hecho heridas en las manos y se han vestido con ropas ásperas. 
Jeremiah48:38 “En todas las terrazas de Moab y en todas sus calles se oyen solamente llantos, porque yo hice pedazos a Moab como a una vasija inútil. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Jeremiah48:39 ¡Haced lamentación por Moab! ¡Qué lleno de terror está! ¡Volvió la espalda de manera vergonzosa! Se convirtió en algo horrible y despreciable para todos sus vecinos. 
Jeremiah48:40 El Señor dice: “El enemigo de Moab se lanza contra él como un águila con las alas extendidas. 
Jeremiah48:41 Ciudades y fortalezas caerán en poder del enemigo. Aquel día, los guerreros de Moab temblarán como mujer de parto." 
Jeremiah48:42 Moab dejará de ser nación, porque se levantó contra mí, contra el Señor." 
Jeremiah48:43 Por eso yo, el Señor, afirmo: Los habitantes de Moab serán como animales perseguidos por los cazadores o en peligro de caer en un hoyo o una trampa." 
Jeremiah48:44 El que escape de los cazadores caerá en el hoyo, y el que salga del hoyo caerá en la trampa, porque yo traeré sobre Moab el tiempo de su castigo. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah48:45 “Algunos huyen sin fuerzas a buscar refugio a la sombra de Hesbón; pero Hesbón, la ciudad del rey Sihón, está en llamas, y el fuego se extiende y devora los montes de Moab, ese pueblo revoltoso." 
Jeremiah48:46 ¡Ay de ti, Moab! ¡Pueblo de Quemós, estás perdido! ¡A tus hijos y a tus hijas se los llevan al destierro!" 
Jeremiah48:47 Pero al final yo cambiaré la suerte de Moab. Yo, el Señor, lo afirmo.” Esta es la sentencia del Señor contra Moab." 
Jeremiah49:1 Profecía contra los amonitas: “¿Dónde están los hijos de Israel? ¿Dónde están sus herederos? ¿Por qué el dios Milcom es ahora dueño de Gad? ¿Por qué los amonitas habitan en sus ciudades? 
Jeremiah49:2 “Pues bien, yo, el Señor, afirmo: Va a llegar el día en que haré que la ciudad amonita de Rabá escuche el grito de guerra; se convertirá en un montón de ruinas y sus poblaciones arderán en llamas. Entonces Israel reconquistará sus ciudades. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah49:3 “¡Gime, Hesbón, pues Ai ha sido destruida! ¡Haced lamentación, mujeres de Rabá! ¡Vestíos de luto, golpead vuestro pecho! ¡Corred como locas, herid vuestro cuerpo! Porque el dios Milcom va al destierro, con sus sacerdotes y gente importante." 
Jeremiah49:4 ¿Por qué te jactas de tu fuerza? Tu fuerza ya se acaba, pueblo rebelde, que confías en las riquezas que has juntado y dices: ‘¿Quién me atacará?’" 
Jeremiah49:5 Pues bien, de todas partes voy a enviar terror sobre ti. Yo, el Señor todopoderoso, lo afirmo. Cada uno de vosotros saldrá corriendo por su lado y no habrá nadie que os vuelva a reunir." 
Jeremiah49:6 Pero después cambiaré la suerte de los amonitas. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Jeremiah49:7 Mensaje del Señor todopoderoso acerca de Edom: “¿Ya no hay sabiduría en Temán? ¿Ya no saben qué hacer los inteligentes? ¿Se echó a perder su sabiduría? 
Jeremiah49:8 ¡Habitantes de Dedán, salid corriendo, id a esconderos! Porque voy a destruir el pueblo de Esaú; ha llegado el tiempo en que voy a castigarlo." 
Jeremiah49:9 Cuando se vendimian las uvas, se dejan algunos racimos; cuando por la noche llegan ladrones, solo se llevan lo que necesitan." 
Jeremiah49:10 Pero yo he dejado al pueblo de Esaú sin nada, he descubierto sus escondites y ya no puede ocultarse. Sus hijos, parientes y vecinos fueron todos destruidos; no quedó nadie que diga:" 
Jeremiah49:11 ‘Déjame a tus huérfanos, que yo los cuidaré. Tus viudas pueden contar conmigo.’ ”" 
Jeremiah49:12 El Señor dice: “Si aquellos que no merecían la copa del castigo han tenido que beberla, de ningún modo quedarás tú sin castigo, sino que tendrás que beber también de ella." 
Jeremiah49:13 Yo, el Señor, lo juro por mí mismo: La ciudad de Bosrá quedará convertida en un desierto, en ruinas, en ejemplo de humillación y maldición, y las demás ciudades quedarán en ruinas para siempre.”" 
Jeremiah49:14 Me ha llegado una noticia de parte del Señor; un heraldo proclama entre las naciones: “¡Reuníos y marchad contra Edom! ¡Preparaos para la batalla! 
Jeremiah49:15 Yo te haré el más pequeño de los pueblos, el más despreciado entre los hombres." 
Jeremiah49:16 Te dejaste engañar por tu orgullo, porque infundías terror. Vives entre las grietas de las rocas, agarrado a las cumbres de los montes. Pero aunque anides tan alto como el águila, de allá te haré bajar. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah49:17 “La destrucción de Edom será tan grande que causará espanto. Todo el que pase por allí se espantará al ver el castigo," 
Jeremiah49:18 pues quedará como Sodoma, Gomorra y sus ciudades vecinas cuando fueron destruidas. Nadie volverá a vivir allí, ni siquiera de paso. Yo, el Señor, lo digo." 
Jeremiah49:19 Vendré repentinamente, como un león que sale de los matorrales del Jordán y se lanza a los lugares donde siempre hay pastos frescos, y haré huir de ahí a los de Edom, y haré que gobierne la persona que yo escoja. Pues ¿quién puede compararse a mí? ¿Quién puede desafiarme? ¿Qué pastor me puede hacer frente?" 
Jeremiah49:20 Escuchad el plan que yo, el Señor, he preparado contra Edom, el proyecto que he dispuesto contra los habitantes de Temán: Aun a los corderos más pequeños se los llevarán, y las praderas mismas serán también destrozadas." 
Jeremiah49:21 La caída de Edom hará tanto ruido, que la tierra temblará; gritará pidiendo auxilio, y sus gritos se oirán hasta en el mar Rojo." 
Jeremiah49:22 El enemigo se lanzará contra Bosrá como un águila con las alas extendidas, y aquel día los guerreros de Edom temblarán como mujer de parto.”" 
Jeremiah49:23 Mensaje acerca de Damasco: “Las ciudades de Hamat y Arpad están avergonzadas porque les han llegado malas noticias. Se llenan de terror, no pueden estar tranquilas." 
Jeremiah49:24 Damasco, ya sin fuerzas, se dispone a huir. La dominan el pánico, la angustia y el dolor, como a una mujer de parto." 
Jeremiah49:25 La ciudad famosa, la ciudad feliz, ha quedado abandonada." 
Jeremiah49:26 Ese día quedarán sus jóvenes tendidos en las calles, y todos sus guerreros morirán. Yo, el Señor todopoderoso, lo afirmo." 
Jeremiah49:27 Voy a prender fuego a las murallas de Damasco, un fuego que destruirá los palacios de Ben-adad.”" 
Jeremiah49:28 Mensaje del Señor acerca de la tribu de Quedar y de los jefes de Hasor, a los cuales derrotó Nabucodonosor, rey de Babilonia: “¡Adelante, atacad a Quedar! ¡Destruid esa tribu de oriente!" 
Jeremiah49:29 Apoderaos de sus tiendas y de sus rebaños, de sus lonas y de todos sus utensilios. Quitadles sus camellos y gritadles: ‘¡Hay terror por todas partes!’" 
Jeremiah49:30 ¡Salid corriendo, habitantes de Hasor! ¡Id a esconderos! Yo, el Señor, lo digo. Pues Nabucodonosor, el rey de Babilonia, ha hecho planes contra vosotros." 
Jeremiah49:31 Yo, el Señor, os ordeno: ¡Adelante, atacad a ese pueblo que vive confiado y tranquilo, sin puertas ni cerrojos y completamente solo!" 
Jeremiah49:32 ¡Robadle sus camellos y todo su ganado! Yo dispersaré en todas direcciones a esa gente que se afeita las sienes; de todas partes les traeré el desastre. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah49:33 Hasor será para siempre un desierto y guarida de chacales. Nadie volverá a vivir allí, ni siquiera de paso.”" 
Jeremiah49:34 Cuando Sedequías comenzó a reinar en Judá, el Señor dirigió este mensaje a Jeremías acerca de Elam:" 
Jeremiah49:35 “Yo, el Señor todopoderoso, afirmo: Voy a romper los arcos de Elam, que son su arma principal." 
Jeremiah49:36 Voy a traer vientos contra este pueblo desde las cuatro direcciones, para que lo dispersen por todas partes, hasta que no quede país adonde no lleguen sus refugiados." 
Jeremiah49:37 Haré temblar a Elam ante sus enemigos mortales, le enviaré calamidades, desataré mi ira contra él y le enviaré la guerra hasta destruirlo por completo. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah49:38 Pondré mi trono en Elam y haré morir a sus reyes y a sus jefes. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah49:39 Pero en el futuro cambiaré la suerte de Elam. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Jeremiah50:1 Mensaje acerca de Babilonia, país de los caldeos, que el Señor comunicó por medio del profeta Jeremías:" 
Jeremiah50:2 “Anunciad esto, dadlo a conocer entre las naciones. Levantad la señal de anuncio; no ocultéis nada. Decid: ‘¡Babilonia fue tomada! ¡El dios Bel quedó en ridículo, el dios Marduc está lleno de terror! ¡Sus ídolos, sus falsos dioses, quedaron en ridículo y llenos de terror!’" 
Jeremiah50:3 Porque del norte avanza contra ella una nación que convertirá su país en un desierto. Nadie, ni hombres ni animales, volverá a vivir allí, pues todos se irán huyendo.”" 
Jeremiah50:4 El Señor dice: “En aquel tiempo, la gente de Israel y de Judá vendrá llorando a buscarme a mí, el Señor su Dios." 
Jeremiah50:5 Preguntarán por el camino de Sión, y hacia allá irán, diciendo: ‘Vayamos al Señor, y unámonos con él en un pacto eterno, que no se olvide nunca.’" 
Jeremiah50:6 “Mi pueblo era como ovejas perdidas, mal guiadas por sus pastores, que las dejaron perderse en los montes. Iban de uno a otro monte, y hasta olvidaron su redil." 
Jeremiah50:7 Sus enemigos los devoraban al encontrarlos, y decían: ‘No es culpa nuestra, porque ellos pecaron contra el Señor, su pastizal seguro, la esperanza de sus antepasados.’" 
Jeremiah50:8 “¡Huid de Babilonia, del país de los caldeos! ¡Salid como guías al frente del rebaño!" 
Jeremiah50:9 Pues voy a hacer que un grupo de poderosos pueblos del norte ataque al mismo tiempo a Babilonia. Se alinearán y la conquistarán. Son guerreros expertos que disparan sus flechas sin fallar el tiro. 
Jeremiah50:10 Saquearán a los caldeos; los saquearán hasta hartarse. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah50:11 “Vosotros, caldeos, que saqueasteis a mi pueblo, ¡alegraos y divertíos! ¡Saltad como una novilla en la hierba! ¡Relinchad como caballos!" 
Jeremiah50:12 Pero vuestra patria y vuestra ciudad natal quedarán cubiertas de vergüenza. Será la última de las naciones, un desierto seco y desolado." 
Jeremiah50:13 Porque en mi ira la dejaré sin habitantes, totalmente convertida en un desierto. Todo el que pase por allí quedará espantado al ver el castigo que recibió." 
Jeremiah50:14 “¡A vuestros puestos, arqueros; rodead Babilonia! ¡Disparad contra ella todas vuestras flechas, porque pecó contra mí, contra el Señor!" 
Jeremiah50:15 ¡Lanzad gritos de guerra por todas partes! ¡Babilonia ya se rinde! ¡Cayeron las torres, se derrumbaron las murallas! ¡Esta es mi venganza! ¡Vengaos de ella! ¡Haced con ella lo mismo que ella hizo!" 
Jeremiah50:16 No dejéis en Babilonia a nadie que siembre o recoja las cosechas. Al ver la guerra destructora, los extranjeros volverán a su patria, cada cual huyendo hacia su tierra." 
Jeremiah50:17 “Israel es como una oveja perdida, perseguida por leones. Primero lo devoró el rey de Asiria; después, Nabucodonosor, rey de Babilonia, le royó los huesos." 
Jeremiah50:18 Por eso yo, el Señor todopoderoso, el Dios de Israel, digo: Voy a castigar al rey de Babilonia y a su país, como hice con el rey de Asiria." 
Jeremiah50:19 Haré que Israel vuelva a su tierra; y como una oveja, tendrá pastos abundantes en el Carmelo, en Basán, en la región montañosa de Efraín y en Galaad." 
Jeremiah50:20 Yo, el Señor, afirmo: En aquel tiempo, Israel y Judá estarán libres de culpas y pecados, porque yo perdonaré a los que deje con vida." 
Jeremiah50:21 “¡Atacad la región de Merataim y a los habitantes de Pecod! ¡Perseguidlos, destruidlos por completo! ¡Cumplid mis órdenes en todo! Yo, el Señor, lo ordeno.”" 
Jeremiah50:22 En el país se oye estruendo de batalla, de gran destrucción." 
Jeremiah50:23 ¡Babilonia, el martillo del mundo entero, ha quedado rota, hecha pedazos! ¡Qué horror sienten las naciones al ver lo que le ha pasado a Babilonia!" 
Jeremiah50:24 Tú misma, Babilonia, te tendiste una trampa, y sin darte cuenta caíste en ella. Quedaste presa, atrapada, porque te opusiste al Señor." 
Jeremiah50:25 El Señor abrió el depósito de sus armas y sacó las armas de su ira, porque el Señor todopoderoso tiene una tarea que llevar a cabo en la nación de los caldeos." 
Jeremiah50:26 ¡Atacadla por todas partes! ¡Abrid sus graneros! ¡Amontonad a la gente y destruidla! ¡Que no quede nadie con vida! 
Jeremiah50:27 ¡Matad a todos sus soldados, enviadlos al matadero! ¡Ay de ellos! ¡Les llegó su día, la hora de su castigo!" 
Jeremiah50:28 (Gente escapada de Babilonia llega a Sión contando cómo el Señor nuestro Dios ha dado su merecido a Babilonia por lo que ella hizo con el templo.) 
Jeremiah50:29 “¡Llamad a todos los arqueros, que ataquen a Babilonia! ¡Acampad alrededor de la ciudad, que nadie escape! ¡Pagadle como merece! ¡Haced con ella lo mismo que ella ha hecho!, porque ha sido insolente conmigo, con el Señor, el Dios Santo de Israel." 
Jeremiah50:30 Por eso, sus jóvenes caerán muertos por las calles, y todos sus guerreros morirán en aquel día. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Jeremiah50:31 El Señor todopoderoso dice: “Nación insolente, yo estoy en contra tuya; ha llegado tu día, la hora de castigarte." 
Jeremiah50:32 Nación insolente, tropezarás y caerás, y nadie te levantará. Prenderé fuego a todas tus ciudades, un fuego que destruirá todos tus contornos.”" 
Jeremiah50:33 El Señor todopoderoso dice: “El pueblo de Israel y el pueblo de Judá están sufriendo la opresión. Sus enemigos los tienen presos y no quieren soltarlos. 
Jeremiah50:34 Pero su redentor es fuerte y se llama el Señor todopoderoso. Él se encargará de hacerles justicia; traerá paz al país y terror a los habitantes de Babilonia.” 
Jeremiah50:35 El Señor dice: “¡Guerra a Babilonia y sus habitantes! ¡A sus jefes y sus sabios! 
Jeremiah50:36 ¡Guerra a sus adivinos: que se vuelvan locos! 
Jeremiah50:37 ¡Guerra a sus soldados: que tiemblen de miedo! ¡Guerra a sus caballos y sus carros! ¡Guerra a sus soldados mercenarios: que se vuelvan como mujeres! ¡Guerra a sus tesoros: que se los roben! 
Jeremiah50:38 ¡Guerra a sus ríos: que se sequen! Porque Babilonia es un país de ídolos horribles, y por ellos ha perdido el sentido." 
Jeremiah50:39 “Por eso, en Babilonia harán sus guaridas los gatos monteses y los chacales, y allí vivirán los avestruces. Jamás en todos los siglos venideros volverá a ser habitada." 
Jeremiah50:40 Quedará como Sodoma y Gomorra y las ciudades vecinas, cuando fueron destruidas. Nadie volverá a vivir allí, ni siquiera de paso. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah50:41 “Desde lejanas tierras del norte, una nación poderosa y numerosos reyes se preparan a venir." 
Jeremiah50:42 Están armados de arcos y lanzas; son crueles, no tienen compasión, sus gritos son como el estruendo del mar y van montados a caballo. Están listos para la batalla contra Babilonia." 
Jeremiah50:43 El rey de Babilonia, al saber esta noticia, se ha quedado paralizado de miedo, y siente angustia y dolor como mujer de parto." 
Jeremiah50:44 “Vendré repentinamente, como un león que sale de los matorrales del Jordán y se lanza a los lugares donde siempre hay pastos frescos. Haré huir de ahí a los de Babilonia, y haré que gobierne la persona que yo escoja. Pues ¿quién puede compararse a mí? ¿Quién puede desafiarme? ¿Qué pastor me puede hacer frente?" 
Jeremiah50:45 Escuchad el plan que yo, el Señor, he preparado contra Babilonia; el proyecto que he dispuesto contra el país de los caldeos: Se llevarán hasta los corderos más pequeños, y las mismas praderas serán también destrozadas." 
Jeremiah50:46 La caída de Babilonia hará tanto ruido, que la tierra temblará, y sus gritos se oirán en las demás naciones.”" 
Jeremiah51:1 El Señor dice: “Voy a enviar un viento destructor contra Babilonia y los caldeos. 
Jeremiah51:2 Haré que sus enemigos traten a Babilonia como a trigo que se avienta; haré que dejen sin habitantes su territorio. Cuando llegue el día del desastre, la atacarán por todas partes." 
Jeremiah51:3 ¡Que preparen sus arcos los arqueros! ¡Que se pongan las corazas! ¡No tengáis compasión de los jóvenes de Babilonia; destruid su ejército por completo! 
Jeremiah51:4 Por todo el país de los caldeos la gente quedará tendida por las calles," 
Jeremiah51:5 pues aunque Israel y Judá han pecado contra mí y han llenado de pecado su país, yo, el Señor todopoderoso, el Dios Santo de Israel, aún no los he abandonado." 
Jeremiah51:6 “¡Huid de Babilonia! ¡Sálvese quien pueda! ¡No muráis por causa de su pecado! Esta es la hora de mi venganza y le pagaré como merece. 
Jeremiah51:7 Babilonia era en mi mano una copa de oro que embriagaba a todo el mundo; las naciones bebían ese vino y perdían el sentido; 
Jeremiah51:8 pero, de pronto, cayó Babilonia hecha pedazos. ¡Echaos a llorar por ella! Traed remedios para sus heridas, a ver si se cura.”" 
Jeremiah51:9 Ya le pusimos remedios a Babilonia, pero no se curó. ¡Dejadla! Vámonos de aquí, cada uno a su patria, pues su crimen llega hasta el cielo, se levanta hasta las nubes." 
Jeremiah51:10 El Señor hizo triunfar nuestro derecho. Venid, vamos a contar en Sión lo que ha hecho el Señor nuestro Dios." 
Jeremiah51:11 El Señor quiere destruir Babilonia, y ha despertado en los reyes de Media el mismo sentimiento. ¡Ésa es la venganza del Señor, por lo que hicieron con su templo! ¡Preparad las flechas! ¡Sujetad los escudos!" 
Jeremiah51:12 ¡Dad la señal de atacar los muros de Babilonia! ¡Reforzad la guardia! ¡Poned centinelas! ¡Tended emboscadas! Porque el Señor preparó y llevó a cabo los planes que había anunciado contra los habitantes de Babilonia. 
Jeremiah51:13 Tú, Babilonia, que estás junto a grandes ríos y tienes grandes riquezas, ¡ya te ha llegado el fin, el término de tu existencia!" 
Jeremiah51:14 El Señor todopoderoso ha jurado por su vida: “¡Te llenaré de enemigos como de langostas, y ellos cantarán victoria sobre ti!”" 
Jeremiah51:15 El Señor, con su poder, hizo la tierra; con su sabiduría afirmó el mundo; con su inteligencia extendió el cielo." 
Jeremiah51:16 Con voz de trueno hace rugir el agua en el cielo, hace subir las nubes desde el extremo de la tierra, hace brillar los relámpagos en medio de la lluvia y saca el viento de donde lo tiene guardado." 
Jeremiah51:17 Necio e ignorante es todo hombre. Los ídolos defraudan al que los fabrica: son imágenes engañosas y sin vida; 
Jeremiah51:18 son objetos sin valor, ridículos, que el Señor, en el juicio, destruirá." 
Jeremiah51:19 ¡Qué diferente es el Dios de Jacob, creador de todo lo que existe! Él escogió a Israel como su propiedad. El Señor todopoderoso: este es su nombre." 
Jeremiah51:20 “¡Babilonia, tú eres mi mazo, mi arma de guerra! Contigo destrozo naciones y destruyo reinos." 
Jeremiah51:21 Contigo destrozo caballos y jinetes, carros y cocheros." 
Jeremiah51:22 Contigo destrozo hombres y mujeres, ancianos y jóvenes, muchachos y muchachas." 
Jeremiah51:23 Contigo destrozo pastores y rebaños, labradores y bueyes, gobernadores y funcionarios." 
Jeremiah51:24 “Pero ante vuestros propios ojos pagaré a Babilonia y a todos los caldeos como merecen, por el mal que hicieron a Sión. Yo, el Señor lo afirmo." 
Jeremiah51:25 Yo estoy en contra tuya, montaña destructora, que destruyes toda la tierra. Yo, el Señor, lo afirmo. Levantaré la mano para castigarte, te haré rodar desde los peñascos y te convertiré en un cerro quemado." 
Jeremiah51:26 Ninguna de las piedras de tus ruinas servirá para construir edificios. Serás un desierto para siempre. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah51:27 “¡Dad en el país la señal de ataque! ¡Tocad la trompeta y preparad a las naciones para atacar a Babilonia! ¡Levantad contra ella a los reinos de Ararat, de Miní y de Asquenaz! ¡Nombrad un general que dirija la batalla! ¡Haced avanzar la caballería como langostas furiosas!" 
Jeremiah51:28 Preparad a las naciones para atacarla; preparad a los reyes de Media, a sus gobernadores y funcionarios y toda la tierra que dominan.”" 
Jeremiah51:29 La tierra tiembla y se estremece, porque el Señor está cumpliendo sus planes de convertir Babilonia en un horrible desierto." 
Jeremiah51:30 Los soldados babilonios dejaron de luchar, se quedaron en sus fortalezas; sus fuerzas se agotaron y hasta parecían mujeres. Sus ciudades fueron invadidas y sus casas incendiadas." 
Jeremiah51:31 Uno tras otro corren los mensajeros a anunciar al rey de Babilonia que su ciudad fue conquistada por completo. 
Jeremiah51:32 El enemigo ocupó los pasos de los ríos, incendió los puestos de defensa y los soldados se llenaron de terror." 
Jeremiah51:33 Porque el Señor todopoderoso, el Dios de Israel, dice: “¡Babilonia es como una era pisoteada en el tiempo de la trilla, y muy pronto va a llegarle el tiempo de la cosecha!”" 
Jeremiah51:34 Dice Jerusalén, la ciudad de Sión: “Nabucodonosor, el rey de Babilonia, me hizo pedazos y me devoró; me dejó como un plato vacío. Como un monstruo del mar, me tragó; se hartó con lo que más le gustaba de mí, y tiró el resto. ¡Que pague Babilonia por la violencia que me hizo! ¡Que paguen los caldeos por la gente que me mataron!”" 
Jeremiah51:35 , 
Jeremiah51:36 El Señor dice: “Yo te voy a hacer justicia, me voy a vengar de tus enemigos. Voy a dejar completamente secos el río y los manantiales de Babilonia," 
Jeremiah51:37 que quedará convertida en un montón de ruinas, en guarida de chacales, en un lugar inhabitable que a todos causará espanto y horror." 
Jeremiah51:38 Todos ellos rugirán como leones y gruñirán como cachorros. 
Jeremiah51:39 Cuando ardan de calor, yo les serviré bebidas que los embriaguen y les hagan perder el sentido. Así caerán en un sueño eterno del que no despertarán. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah51:40 Luego los llevaré al matadero, como se lleva a los corderos, a los chivos y a los carneros.”" 
Jeremiah51:41 ¡Babilonia, la ciudad famosa en todo el mundo, ha caído, ha sido conquistada! ¡Cómo se espantan las naciones al verla!" 
Jeremiah51:42 El mar inundó Babilonia, la cubrió con sus grandes olas." 
Jeremiah51:43 Sus ciudades se convirtieron en horrible desierto, en tierra seca y desolada donde nadie vive, por donde nadie pasa." 
Jeremiah51:44 “Castigaré al dios Bel en Babilonia, le haré vomitar lo que se había tragado y no volverán las naciones a acudir a él. ¡Ya cayeron las murallas de Babilonia!" 
Jeremiah51:45 Pueblo mío, sal de ahí, y que cada cual salve su vida de mi ardiente ira." 
Jeremiah51:46 No os asustéis, no tengáis miedo de los rumores que corren por el país. Cada año correrán rumores diferentes, rumores de violencia en el país y de luchas entre gobernantes." 
Jeremiah51:47 Así pues, vendrá el día en que castigaré a los ídolos de Babilonia. Todo el país quedará humillado y cubierto de cadáveres." 
Jeremiah51:48 El cielo y la tierra y todo lo que existe se alegrarán cuando caiga Babilonia, cuando vengan del norte sus destructores. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Jeremiah51:49 Sí, Babilonia ha de caer por los muertos que le causó a Israel y por los muertos que causó en todo el mundo.”" 
Jeremiah51:50 Vosotros, los que escapasteis de la matanza, huid sin parar; pero aun cuando estéis lejos, pensad en el Señor y acordaos de Jerusalén." 
Jeremiah51:51 Vosotros decís: “Sentimos vergüenza al oir cómo nos insultan. La deshonra cubre nuestros rostros porque gente extranjera ha entrado hasta los lugares más santos del templo.” 
Jeremiah51:52 Pero el Señor afirma: “Viene el día en que castigaré a los ídolos de Babilonia, y en todo su territorio gemirán los heridos." 
Jeremiah51:53 Y aunque Babilonia suba hasta el cielo para poner bien alta su fortaleza, aun allí le enviaré enemigos que la destruyan. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Jeremiah51:54 Desde Babilonia llegan gritos de dolor, desde el país de los caldeos llega un gran ruido." 
Jeremiah51:55 Es el Señor, que destruye a Babilonia y pone fin a su bullicio. Los enemigos, como olas rugientes, caerán sobre ella con gran estruendo." 
Jeremiah51:56 Vinieron a destruir Babilonia; ya capturaron a sus guerreros y les hicieron pedazos sus arcos. Porque el Señor es un Dios que a cada cual da lo que merece. 
Jeremiah51:57 El Rey, el Señor todopoderoso, afirma: “Emborracharé a los jefes de Babilonia, a sus sabios y gobernadores, y a sus funcionarios y soldados, y caerán en un sueño eterno del que no despertarán." 
Jeremiah51:58 Yo, el Señor todopoderoso, digo: Las anchas murallas de Babilonia serán derribadas por entero, y sus enormes puertas serán incendiadas. Inútilmente habrán trabajado las naciones, pues sus fatigas terminarán en el fuego.”" 
Jeremiah51:59 En el año cuarto del gobierno de Sedequías, rey de Judá, el profeta Jeremías dio un encargo a Seraías, hijo de Nerías y nieto de Maaseías. Seraías acompañaba al rey Sedequías en su viaje a Babilonia, como encargado de arreglar el hospedaje del rey." 
Jeremiah51:60 Jeremías había escrito en un libro su mensaje acerca de todas las calamidades que habrían de venir sobre Babilonia, es decir, todo lo escrito acerca de ella," 
Jeremiah51:61 y dijo a Seraías: “Cuando llegues a Babilonia, asegúrate de leer todo este mensaje." 
Jeremiah51:62 Luego dirás: ‘Señor, tú has dicho que destruirás este lugar, de manera que nadie vuelva a vivir aquí, ni hombres ni animales, porque lo vas a convertir en un desierto para siempre.’" 
Jeremiah51:63 Y después de que termines de leer este libro, átale una piedra, arrójalo al río Éufrates" 
Jeremiah51:64 y di: ‘Así se hundirá Babilonia, y no se volverá a levantar del desastre que el Señor le va a enviar.’ ” Aquí terminan las palabras de Jeremías." 
Jeremiah52:1 Sedequías tenía veintiún años cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén once años. Su madre se llamaba Hamutal, hija de Jeremías, y era de Libná." 
Jeremiah52:2 Pero sus hechos fueron malos a los ojos del Señor, igual que los de Joaquim." 
Jeremiah52:3 Por eso el Señor se enojó con Jerusalén y con Judá, y los echó de su presencia. Después Sedequías se rebeló contra el rey de Babilonia." 
Jeremiah52:4 El día diez del mes décimo del año noveno del reinado de Sedequías, el rey Nabucodonosor marchó con todo su ejército contra Jerusalén, y la sitió. Acampó frente a ella, y a su alrededor construyó rampas para atacarla." 
Jeremiah52:5 La ciudad estuvo sitiada hasta el año once del reinado de Sedequías. 
Jeremiah52:6 El día nueve del mes cuarto de aquel año aumentó el hambre en la ciudad, y la gente no tenía ya nada que comer." 
Jeremiah52:7 Entonces hicieron un boquete en las murallas de la ciudad, y aunque los caldeos la tenían sitiada, el rey y todos los soldados huyeron de la ciudad durante la noche. Salieron por la puerta situada entre las dos murallas, por el camino de los jardines reales, y tomaron el camino del valle del Jordán." 
Jeremiah52:8 Pero los soldados caldeos persiguieron al rey Sedequías y lo alcanzaron en la llanura de Jericó. Todo su ejército lo abandonó y se dispersó. 
Jeremiah52:9 Los caldeos capturaron al rey y lo llevaron ante el rey de Babilonia, que estaba en Riblá, en el territorio de Hamat. Allí Nabucodonosor dictó sentencia contra Sedequías," 
Jeremiah52:10 y en presencia de este mandó degollar a sus hijos y a todos los nobles de Judá. 
Jeremiah52:11 En cuanto a Sedequías, mandó que le sacaran los ojos y que lo encadenaran para llevarlo a Babilonia, donde estuvo preso hasta que murió." 
Jeremiah52:12 El día diez del mes quinto del año diecinueve del reinado de Nabucodonosor, rey de Babilonia, Nebuzaradán, ministro del rey y comandante de la guardia real, llegó a Jerusalén" 
Jeremiah52:13 e incendió el templo, el palacio real y todas las casas de la ciudad, especialmente las casas de todos los personajes notables;" 
Jeremiah52:14 y el ejército caldeo que le acompañaba derribó las murallas que rodeaban Jerusalén. 
Jeremiah52:15 Luego Nebuzaradán llevó desterrados a Babilonia tanto a los que aún quedaban en la ciudad como a los que se habían puesto del lado del rey de Babilonia, y al resto de los artesanos." 
Jeremiah52:16 Solo dejó a algunos de entre la gente más pobre, para que cultivasen los viñedos y los campos." 
Jeremiah52:17 Los caldeos hicieron pedazos los objetos de bronce que había en el templo: las columnas, las bases y la enorme pila para el agua, y se llevaron todo el bronce a Babilonia." 
Jeremiah52:18 También se llevaron los ceniceros, las palas, las tenazas, los tazones, los cucharones y todos los utensilios de bronce para el culto." 
Jeremiah52:19 Igualmente, el comandante de la guardia se llevó todos los objetos de oro y plata: las palanganas, los braseros, los tazones, los ceniceros, los candelabros, los cucharones y las copas para las ofrendas de vino." 
Jeremiah52:20 Por lo que se refiere a las dos columnas, la enorme pila para el agua con los doce toros de bronce que la sostenían y las bases que el rey Salomón había mandado hacer para el templo, su peso no podía calcularse." 
Jeremiah52:21 Cada columna tenía más de ocho metros de altura y unos cinco metros y medio de circunferencia; eran huecas por dentro, y el grosor del bronce era de siete centímetros." 
Jeremiah52:22 Cada columna tenía en su parte superior un capitel de bronce de más de dos metros de altura, alrededor del cual había una rejilla toda de bronce, adornada con granadas. Las dos columnas eran iguales." 
Jeremiah52:23 En la rejilla de cada capitel había cien granadas, de las que noventa y seis estaban a la vista." 
Jeremiah52:24 El comandante de la guardia apresó también a Seraías, sumo sacerdote, a Sofonías, sacerdote que le seguía en dignidad, y a los tres guardianes del umbral del templo." 
Jeremiah52:25 De la gente de la ciudad apresó al oficial que mandaba las tropas, a siete hombres del servicio personal del rey que se encontraron en la ciudad, al funcionario militar que reclutaba hombres para el ejército y a sesenta ciudadanos notables que estaban en la ciudad." 
Jeremiah52:26 Nebuzaradán llevó a todos estos ante el rey de Babilonia, que estaba en Riblá, en el territorio de Hamat. Allí el rey de Babilonia mandó que los mataran. Así pues, el pueblo de Judá fue desterrado de su país." 
Jeremiah52:27 , 
Jeremiah52:28 Este es el número de personas que fueron desterradas por Nabucodonosor: a los siete años de su reinado desterró a tres mil veintitrés personas de Judá; 
Jeremiah52:29 en el año dieciocho desterró a ochocientas treinta y dos de Jerusalén," 
Jeremiah52:30 y en el año veintitrés de Nabucodonosor, Nebuzaradán, comandante de la guardia, llevó al destierro a setecientas cuarenta y cinco de Judá. Fueron, pues, en total, cuatro mil seiscientas las personas desterradas." 
Jeremiah52:31 El día veinticinco del mes doce del año treinta y siete del destierro del rey Joaquín de Judá, comenzó a reinar Evil-merodac en Babilonia. Este rey se mostró bondadoso con Joaquín: lo sacó de la cárcel," 
Jeremiah52:32 lo trató bien y le dio preferencia sobre los otros reyes que estaban con él en Babilonia. 
Jeremiah52:33 De esta manera, Joaquín pudo quitarse la ropa que usaba en la prisión y comer con el rey por el resto de su vida." 
Jeremiah52:34 Además, durante toda su vida, hasta que murió, Joaquín recibió una pensión diaria de parte del rey de Babilonia." 
Lamentations1:1 Qué solitaria ha quedado la ciudad que un día fuera populosa! ¡Tiene aspecto de viuda la ciudad capital de los pueblos! ¡Sometida está a trabajos forzados la princesa de los reinos! 
Lamentations1:2 Se ahoga en llanto por las noches; las lágrimas corren por sus mejillas. De entre todos sus amantes, ni uno hay que la consuele. Todos sus amigos la han traicionado; se han vuelto sus enemigos." 
Lamentations1:3 A más de sufrimientos y duros trabajos, Judá está ahora en cautiverio. La que antes reinaba entre los pueblos, ahora no encuentra reposo. Los que la perseguían, la alcanzaron y la pusieron en aprietos." 
Lamentations1:4 ¡Qué tristes los caminos de Sión! ¡No hay nadie que venga a las fiestas! Las puertas de la ciudad se ven desiertas, los sacerdotes lloran, las jóvenes se afligen y Jerusalén está llena de amargura." 
Lamentations1:5 Sus enemigos dominan, sus adversarios prosperan. Es que el Señor la ha afligido por lo mucho que ha pecado. Sus hijos fueron al destierro llevados por el enemigo." 
Lamentations1:6 Desapareció de la bella Sión toda la hermosura; sus jefes, como ciervos, andan en busca de pastos; arrastrando los pies, caminan delante de sus cazadores." 
Lamentations1:7 Jerusalén recuerda aquellos días, cuando quedó sola y triste; recuerda todas sus riquezas de tiempos pasados; recuerda cuando cayó en poder del enemigo y nadie vino en su ayuda, cuando sus enemigos la vieron y se burlaron de su ruina." 
Lamentations1:8 Jerusalén ha pecado tanto, que se ha hecho digna de desprecio. Los que antes la honraban, ahora la desprecian porque han visto su desnudez. Por eso está llorando, y avergonzada vuelve la espalda." 
Lamentations1:9 Tiene su ropa llena de inmundicia; no pensó en las consecuencias. Es increíble cómo ha caído; no hay quien la consuele. ¡Mira, Señor, mi humillación y la altivez del enemigo!" 
Lamentations1:10 El enemigo se ha adueñado de las riquezas de Jerusalén. La ciudad vio a los paganos entrar violentamente en el santuario: ¡gente a la que tú, Señor, ordenaste que no entrara en tu lugar de reunión!" 
Lamentations1:11 Todos sus habitantes lloran mientras van en busca de alimentos; dieron sus riquezas a cambio de comida para poder sobrevivir. ¡Mira, Señor, mi ruina! ¡Considera mi desgracia!" 
Lamentations1:12 ¡Vosotros, los que vais por el camino, deteneos a pensar si hay dolor como el mío, que tanto me hace sufrir! ¡El Señor me mandó esta aflicción al encenderse su enojo!" 
Lamentations1:13 El Señor lanzó desde lo alto un fuego que me ha llegado hasta los huesos; tendió una trampa a mi paso y me hizo volver atrás; me ha entregado a cada instante al abandono y al sufrimiento. 
Lamentations1:14 Mis pecados los ha visto el Señor, me han sido atados por él mismo y pesan como un yugo sobre mí. ¡Acaban con mis fuerzas! El Señor me ha puesto en manos de gente frente a la cual no puedo resistir." 
Lamentations1:15 El Señor arrojó lejos de mí a todos los valientes que me defendían. Lanzó un ejército a atacarme, para acabar con mis hombres más valientes. ¡El Señor ha aplastado a la virginal Judá como se aplastan las uvas en el lagar!" 
Lamentations1:16 Estas cosas me hacen llorar. Mis ojos se llenan de lágrimas, pues no tengo a nadie que me consuele, a nadie que me dé nuevo aliento. Entre ruinas han quedado mis hijos, porque pudo más el enemigo que nosotros." 
Lamentations1:17 Sión extiende las manos suplicante, pero no hay quien la consuele. El Señor ha ordenado que a Jacob lo rodeen sus enemigos; Jerusalén es para ellos objeto de desprecio." 
Lamentations1:18 El Señor hizo lo debido, porque me opuse a sus mandatos. ¡Escuchadme, pueblos todos; contemplad mi dolor! ¡Mis jóvenes y jovencitas han sido llevados cautivos!" 
Lamentations1:19 Pedí ayuda a mis amantes, pero ellos me traicionaron. Mis sacerdotes y mis ancianos murieron en la ciudad: ¡andaban en busca de alimentos para poder sobrevivir!" 
Lamentations1:20 ¡Mira, Señor, mi angustia! ¡Siento que me estalla el pecho! El dolor me oprime el corazón cuando pienso en lo rebelde que he sido. Allá fuera, la espada mata a mis hijos, y aquí dentro también hay muerte." 
Lamentations1:21 La gente escucha mis lamentos, pero no hay quien me consuele. Todos mis enemigos saben de mi mal y se alegran de que tú lo hayas hecho. ¡Haz que venga el día que tienes anunciado, y que les vaya a ellos como me ha ido a mí!" 
Lamentations1:22 Haz que llegue a tu presencia toda la maldad que han cometido; trátalos por sus pecados como me has tratado a mí, pues es mucho lo que lloro. ¡Tengo enfermo el corazón!" 
Lamentations2:1 ¡Tan grande ha sido el enojo del Señor, que ha oscurecido a la bella Sión! Ha derribado la hermosura de Israel, como del cielo a la tierra; ni siquiera se acordó, en su enojo, del estrado de sus pies." 
Lamentations2:2 El Señor no ha dejado en pie ni una sola de las casas de Jacob; en un momento de furor ha destruido las fortalezas de la bella Judá; ha echado por tierra, humillados, el reino y sus gobernantes." 
Lamentations2:3 Al encenderse su enojo, cortó de un tajo todo el poder de Israel. Nos retiró el apoyo de su poder al enfrentarnos con el enemigo; ¡ha prendido en Jacob un fuego que devora todo lo que encuentra!" 
Lamentations2:4 El Señor, como un enemigo, tensó el arco, afirmó el brazo; igual que un adversario, destrozó lo que era agradable a la vista; como un fuego, lanzó su enojo sobre el campamento de la bella Sión." 
Lamentations2:5 El Señor actuó como un enemigo: destruyó por completo a Israel, echó abajo todos sus palacios, derribó sus fortalezas, colmó a la bella Judá de aflicción tras aflicción." 
Lamentations2:6 Como un ladrón, hizo violencia a su santuario; destruyó el lugar de las reuniones. El Señor hizo que en Sión se olvidaran las fiestas y los días de reposo. En el ardor de su enojo, rechazó al rey y al sacerdote." 
Lamentations2:7 El Señor ha rechazado su altar, ha despreciado su santuario; ha entregado en poder del enemigo las murallas que protegían la ciudad. ¡Hay un griterío en el templo del Señor, como si fuera día de fiesta!" 
Lamentations2:8 El Señor decidió derribar las murallas de la bella Sión. Trazó el plan de destrucción y lo llevó a cabo sin descanso. Paredes y murallas que él ha envuelto en luto, se han venido abajo al mismo tiempo." 
Lamentations2:9 La ciudad no tiene puertas ni cerrojos: ¡quedaron destrozados, tirados por el suelo! Su rey y sus gobernantes están entre paganos; ya no existe la ley de Dios. ¡Ni siquiera sus profetas tienen visiones de parte del Señor!" 
Lamentations2:10 Los ancianos de la bella Sión se sientan silenciosos en el suelo, se echan polvo sobre la cabeza y se visten de ropas burdas. Las jóvenes de Jerusalén agachan la cabeza hasta el suelo." 
Lamentations2:11 El llanto acaba con mis ojos y siento que me estalla el pecho; mi ánimo se ha venido al suelo al ver destruida la ciudad de mi gente, al ver que hasta los niños de pecho mueren de hambre por las calles." 
Lamentations2:12 Decían los niños a sus madres: “¡Ya no tenemos pan ni vino!”, y caían como heridos de muerte por las calles de la ciudad, exhalando el último suspiro en brazos de sus madres." 
Lamentations2:13 ¿A qué te puedo comparar o asemejar, hermosa Jerusalén? ¿Qué ejemplo puedo poner para consolarte, pura y bella ciudad de Sión? Enorme como el mar ha sido tu destrucción; ¿quién podrá darte alivio?" 
Lamentations2:14 Las visiones que tus profetas te anunciaron no eran más que un vil engaño. No pusieron tu pecado al descubierto para hacer cambiar tu suerte; te anunciaron visiones engañosas y te hicieron creer en ellas. 
Lamentations2:15 Al verte, los que van por el camino aplauden en son de burla; silban y mueven burlones la cabeza, y dicen de la bella Jerusalén: “¿Y es esta la ciudad a la que llaman la mayor belleza de la tierra?”" 
Lamentations2:16 Todos tus enemigos abren la boca en contra tuya. Entre silbidos y gestos de amenaza, dicen: “La hemos arruinado por completo. Este es el día que tanto esperábamos; ¡por fin pudimos verlo!”" 
Lamentations2:17 El Señor llevó a cabo sus planes, cumplió su palabra. Destruyó sin miramientos lo que mucho antes había resuelto destruir; permitió que el enemigo se riera de ti y puso en alto el poder del adversario." 
Lamentations2:18 ¡Pide ayuda al Señor, bella ciudad de Sión! ¡Deja correr de día y de noche el torrente de tus lágrimas! ¡No dejes de llorar, no des reposo a tus ojos!" 
Lamentations2:19 Levántate, grita por las noches, grita hora tras hora; vacía tu corazón delante del Señor, déjalo que corra como el agua; dirige a él tus manos suplicantes y ruega por la vida de tus niños, que en las esquinas de las calles mueren por falta de alimentos." 
Lamentations2:20 Mira, Señor, ponte a pensar que nunca a nadie has tratado así. ¿Tendrán acaso las madres que comerse a sus niños de pecho? ¿Tendrán los sacerdotes y profetas que ser asesinados en tu santuario?" 
Lamentations2:21 Tendidos por las calles se ven jóvenes y ancianos; mis jóvenes y jovencitas cayeron a filo de espada. En el día de tu ira, heriste de muerte, ¡mataste sin miramientos!" 
Lamentations2:22 Has hecho venir peligros de todas partes, como si acudieran a una fiesta; en el día de tu ira, Señor, no hubo nadie que escapara. A los que yo crié y eduqué, el enemigo los mató." 
Lamentations3:1 Yo soy el que ha experimentado el sufrimiento bajo los golpes de la furia del Señor. 
Lamentations3:2 Me ha llevado a regiones oscuras, me ha hecho andar por caminos sin luz;" 
Lamentations3:3 una y otra vez, a todas horas, descarga su mano sobre mí." 
Lamentations3:4 Ha hecho envejecer mi carne y mi piel, ha hecho pedazos mis huesos;" 
Lamentations3:5 ha levantado a mi alrededor un cerco de amargura y sufrimientos; 
Lamentations3:6 me ha hecho vivir en las sombras, como los que murieron hace tiempo." 
Lamentations3:7 Me encerró en un cerco sin salida; me oprimió con pesadas cadenas; 
Lamentations3:8 aunque grité pidiendo ayuda, no hizo caso a mis ruegos;" 
Lamentations3:9 me cerró el paso con muros de piedra, ¡cambió el curso de mis senderos!" 
Lamentations3:10 Él ha sido para mí como un león escondido, como un oso a punto de atacarme." 
Lamentations3:11 Me ha desviado del camino, me ha desgarrado, ¡me ha dejado lleno de terror!" 
Lamentations3:12 ¡Tensó el arco y me puso como blanco de sus flechas! 
Lamentations3:13 Las flechas lanzadas por el Señor se me han clavado hasta lo más hondo. 
Lamentations3:14 Toda mi gente se burla de mí; a todas horas soy el tema de sus burlas. 
Lamentations3:15 El Señor me ha llenado de amargura; amarga es la bebida que me ha dado. 
Lamentations3:16 Me estrelló los dientes contra el suelo; me hizo morder el polvo. 
Lamentations3:17 De mí se ha alejado la paz y he olvidado ya lo que es la dicha. 
Lamentations3:18 Hasta he llegado a pensar que ha muerto mi firme esperanza en el Señor. 
Lamentations3:19 Recuerdo mi tristeza y soledad, mi amargura y sufrimiento;" 
Lamentations3:20 me pongo a pensar en ello y el ánimo se me viene abajo. 
Lamentations3:21 Pero una cosa quiero tener presente y poner en ella mi esperanza: 
Lamentations3:22 El amor del Señor no tiene fin ni se han agotado sus bondades. 
Lamentations3:23 Cada mañana se renuevan; ¡qué grande es su fidelidad! 
Lamentations3:24 Y me digo: ¡El Señor lo es todo para mí; por eso en él confío! 
Lamentations3:25 El Señor es bueno con los que en él confían, con los que a él recurren." 
Lamentations3:26 Es mejor esperar en silencio que el Señor nos ayude. 
Lamentations3:27 Es mejor que el hombre se someta desde su juventud. 
Lamentations3:28 El hombre debe quedarse solo y callado cuando el Señor se lo impone; 
Lamentations3:29 debe, humillado, besar el suelo, pues tal vez aún haya esperanza;" 
Lamentations3:30 debe ofrecer la mejilla a quien le hiera, y recibir el máximo de ofensas." 
Lamentations3:31 El Señor no ha de abandonarnos para siempre. 
Lamentations3:32 Aunque hace sufrir, también se compadece, porque su amor es inmenso." 
Lamentations3:33 Realmente no le agrada afligir ni causar dolor a los hombres. 
Lamentations3:34 El pisotear sin compasión a los prisioneros del país," 
Lamentations3:35 el violar los derechos de un hombre en la propia cara del Altísimo," 
Lamentations3:36 el torcer la justicia de un proceso, son cosas que el Señor condena." 
Lamentations3:37 Cuando algo se dice, cuando algo ocurre, es porque el Señor lo ha ordenado." 
Lamentations3:38 Tanto los bienes como los males vienen porque el Altísimo así lo dispone. 
Lamentations3:39 Siendo el hombre un pecador, ¿de qué se queja en esta vida?" 
Lamentations3:40 Reflexionemos seriamente en nuestra conducta y volvamos nuevamente al Señor. 
Lamentations3:41 Elevemos al Dios del cielo nuestros pensamientos y oraciones. 
Lamentations3:42 Nosotros pecamos y fuimos rebeldes, y tú no perdonaste." 
Lamentations3:43 Nos rodeaste con tu furia, nos perseguiste, ¡nos quitaste la vida sin miramientos!" 
Lamentations3:44 Te envolviste en una nube para no escuchar nuestros ruegos. 
Lamentations3:45 Nos has tratado como a vil basura delante de toda la gente. 
Lamentations3:46 Todos nuestros enemigos abren la boca en contra nuestra; 
Lamentations3:47 temores, trampas, destrucción y ruina, ¡eso es lo que nos ha tocado!" 
Lamentations3:48 Ríos de lágrimas brotan de mis ojos ante la destrucción de mi amada ciudad. 
Lamentations3:49 Lloran mis ojos sin descanso, pues no habrá alivio" 
Lamentations3:50 hasta que el Señor del cielo nos mire desde lo alto. 
Lamentations3:51 Me duelen los ojos hasta el alma, por lo ocurrido a las hijas de mi ciudad." 
Lamentations3:52 Sin tener motivo alguno, mis enemigos me han cazado como a un ave;" 
Lamentations3:53 me enterraron vivo en un pozo y taparon la boca con una piedra. 
Lamentations3:54 El agua me ha cubierto por completo, y he pensado: “Estoy perdido.”" 
Lamentations3:55 Yo, Señor, invoco tu nombre desde lo más profundo del pozo;" 
Lamentations3:56 y tú oyes mi voz y no dejas de escuchar mis ruegos. 
Lamentations3:57 El día que te llamo, vienes a mí y me dices: “No tengas miedo.”" 
Lamentations3:58 Tú me defiendes, Señor, en mi lucha; tú rescatas mi vida." 
Lamentations3:59 Tú ves, Señor, las injusticias que padezco: ¡hazme justicia!" 
Lamentations3:60 Tú ves sus deseos de venganza y todos los planes que hacen contra mí. 
Lamentations3:61 Escucha, Señor, sus ofensas y todos los planes que hacen contra mí;" 
Lamentations3:62 lo que dicen mis enemigos, que a todas horas hablan en contra mía." 
Lamentations3:63 ¡Mira cómo en todas sus acciones soy objeto de sus burlas! 
Lamentations3:64 Dales, Señor, su merecido; dales lo que sus hechos merecen." 
Lamentations3:65 Enduréceles el entendimiento y pon sobre ellos tu maldición. 
Lamentations3:66 Persíguelos con furia, Señor, ¡haz que desaparezcan de este mundo!" 
Lamentations4:1 ¡Cómo se ha empañado el oro! ¡Cómo perdió su brillo el oro fino! ¡Esparcidas por todas las esquinas están las piedras del santuario! 
Lamentations4:2 Los habitantes de Sión, tan estimados, los que valían su peso en oro, ahora son tratados como ollas de barro hechas por un simple alfarero." 
Lamentations4:3 Hasta las hembras de los chacales dan la teta y amamantan a sus cachorros; pero la capital de mi pueblo es cruel, cruel como un avestruz del desierto." 
Lamentations4:4 Tienen tanta sed los niños de pecho, que la lengua se les pega al paladar. Piden los niños pan, pero no hay nadie que se lo dé." 
Lamentations4:5 Los que antes comían en abundancia, ahora mueren de hambre por las calles. Los que crecieron en medio de lujos, ahora viven en los muladares." 
Lamentations4:6 La maldad de la capital de mi pueblo es mayor que el pecado de Sodoma, que fue destruida en un instante sin que nadie la atacara." 
Lamentations4:7 Más blancos que la nieve eran sus hombres escogidos, más blancos que la leche; su cuerpo, más rojizo que el coral; su porte, hermoso como el zafiro." 
Lamentations4:8 Pero ahora se ven más sombríos que las tinieblas; nadie en la calle podría reconocerlos. La piel se les pega a los huesos, ¡la tienen seca como leña!" 
Lamentations4:9 Mejor les fue a los que murieron en batalla que a los que murieron de hambre, porque estos murieron lentamente al faltarles los frutos de la tierra." 
Lamentations4:10 Con sus propias manos, mujeres de buen corazón cocieron a sus hijos; sus propios hijos les sirvieron de comida al ser destruida la capital de mi pueblo." 
Lamentations4:11 El Señor agotó su enojo, dio rienda suelta al ardor de su furia, prendió fuego a Sión y la destruyó hasta los cimientos." 
Lamentations4:12 Jamás creyeron los reyes de la tierra, todos los que reinaban en el mundo, que el enemigo, el adversario, entraría por las puertas de Jerusalén." 
Lamentations4:13 ¡Y todo por el pecado de sus profetas, por la maldad de sus sacerdotes, que aun dentro de la ciudad derramaron sangre inocente!" 
Lamentations4:14 Caminan inseguros, como ciegos, por las calles de la ciudad; tan sucios están de sangre que nadie se atreve a tocarles la ropa." 
Lamentations4:15 “¡Apartaos, apartaos –les gritan–; son gente impura, no los toquéis!” “Son vagabundos en fuga –dicen los paganos–, no pueden seguir viviendo aquí.”" 
Lamentations4:16 La presencia del Señor los dispersó; no volvió más a dirigirles la mirada. No hubo respeto para los sacerdotes ni compasión para los ancianos. 
Lamentations4:17 Con los ojos cansados, aunque atentos, en vano esperamos ayuda. Pendientes estamos de la llegada de un pueblo que no puede salvar." 
Lamentations4:18 Vigilan todos nuestros pasos; no podemos salir a la calle. Nuestro fin está cerca, nos ha llegado la hora. ¡Ha llegado nuestro fin!" 
Lamentations4:19 Más veloces que las águilas del cielo son nuestros perseguidores; nos persiguen por los montes, ¡nos ponen trampas en el desierto!" 
Lamentations4:20 Preso ha caído el escogido del Señor, el que daba aliento a nuestra vida, el rey de quien decíamos: “A su sombra viviremos entre los pueblos.”" 
Lamentations4:21 ¡Ríete, alégrate, nación de Edom; tú que reinas en la región de Us! ¡También a ti te llegará el trago amargo y quedarás borracha y desnuda!" 
Lamentations4:22 Tu castigo ha terminado, ciudad de Sión; el Señor no volverá a desterrarte. Pero castigará tu maldad, nación de Edom, y pondrá al descubierto tus pecados." 
Lamentations5:1 Recuerda, Señor, lo que nos ha ocurrido. Míranos, y ve cómo nos ofenden." 
Lamentations5:2 Todo lo nuestro está ahora en manos de extranjeros; ahora nuestras casas son de gente extraña. 
Lamentations5:3 Estamos huérfanos, sin padre; nuestras madres han quedado como viudas." 
Lamentations5:4 ¡Nuestra propia agua tenemos que comprarla; nuestra propia leña tenemos que pagarla! 
Lamentations5:5 Nos han puesto un yugo al cuello; nos cansamos, y no nos dejan descansar." 
Lamentations5:6 Por llenarnos de pan, tendemos la mano a los egipcios y a los asirios." 
Lamentations5:7 Nuestros padres pecaron y ya no existen, mas nosotros cargamos con sus culpas." 
Lamentations5:8 Ahora somos dominados por esclavos y no hay quien nos libre de sus manos. 
Lamentations5:9 El pan lo conseguimos con riesgo de la vida y a pesar de los guerreros del desierto. 
Lamentations5:10 La piel nos arde como un horno por la fiebre que el hambre nos causa. 
Lamentations5:11 En Sión y en las ciudades de Judá, mujeres y niñas han sido deshonradas." 
Lamentations5:12 Nuestros jefes fueron colgados de las manos; los ancianos no fueron respetados. 
Lamentations5:13 A los hombres más fuertes los pusieron a moler, y los jóvenes cayeron bajo el peso de la leña." 
Lamentations5:14 Ya no hay ancianos a las puertas de la ciudad; ya no se escuchan canciones juveniles. 
Lamentations5:15 Ya no tenemos alegría en el corazón; nuestras danzas de alegría acabaron en tristeza. 
Lamentations5:16 Se nos cayó de la cabeza la corona. ¡Ay de nosotros, que hemos pecado!" 
Lamentations5:17 Por eso tenemos enfermo el corazón; por eso se nos nubla la vista. 
Lamentations5:18 El monte Sión es un montón de escombros; por él van y vienen las zorras. 
Lamentations5:19 Pero tú, Señor reinarás por siempre: ¡siempre estarás en tu trono!" 
Lamentations5:20 ¿Por qué has de olvidarnos para siempre? ¿Por qué has de abandonarnos tanto tiempo? 
Lamentations5:21 ¡Haznos volver a ti, Señor, y volveremos! ¡Haz que sea nuestra vida lo mismo que antes fue!" 
Lamentations5:22 Pero tú nos has rechazado por completo; grande ha sido tu enojo con nosotros. 
Ezekiel1:1 Yo, el sacerdote Ezequiel, hijo de Buzí, estaba un día a orillas del río Quebar, en Babilonia, entre los que habían sido llevados al destierro. En esto se abrió el cielo, y vi a Dios en una visión. Era el día cinco del cuarto mes del año treinta, cinco años después de que el rey Joaquín fuera llevado al destierro. El Señor puso su mano sobre mí." 
Ezekiel1:2 , 
Ezekiel1:3 , 
Ezekiel1:4 Entonces vi que del norte venía un viento huracanado; de una gran nube salía un fuego como de relámpagos, y a su alrededor había un fuerte resplandor. En medio del fuego brillaba algo semejante al metal bruñido," 
Ezekiel1:5 y en el centro mismo había algo parecido a cuatro seres con aspecto humano. 
Ezekiel1:6 Cada uno de ellos tenía cuatro caras y cuatro alas; 
Ezekiel1:7 sus piernas eran rectas, con pezuñas como de becerro, y brillaban como bronce muy bruñido." 
Ezekiel1:8 Además de sus cuatro caras y sus cuatro alas, aquellos seres tenían manos de hombre en sus cuatro costados, debajo de sus alas. Las alas se tocaban una con otra. Al andar no se volvían, sino que caminaban de frente." 
Ezekiel1:9 , 
Ezekiel1:10 Las caras de los cuatro seres tenían este aspecto: por delante, su cara era de hombre; por la derecha, de león; por la izquierda, de toro; y por detrás, de águila." 
Ezekiel1:11 Las alas se extendían hacia arriba. Dos de ellas se tocaban entre sí, y con las otras dos se cubrían el cuerpo." 
Ezekiel1:12 Todos caminaban de frente, no se volvían al andar. Iban en la dirección en que el poder de Dios los llevaba." 
Ezekiel1:13 El aspecto de los seres era como de carbones encendidos, o como de algo parecido a antorchas que iban y venían en medio de ellos; el fuego era resplandeciente y de él salían relámpagos." 
Ezekiel1:14 Los seres iban y venían rápidamente, como si fueran relámpagos." 
Ezekiel1:15 Miré a aquellos seres y vi que en el suelo, junto a cada uno de ellos, había una rueda." 
Ezekiel1:16 Las cuatro ruedas eran iguales y, por la manera en que estaban hechas, brillaban como el topacio. Parecía como si dentro de cada rueda hubiera otra rueda." 
Ezekiel1:17 Podían avanzar en cualquiera de las cuatro direcciones, sin tener que volverse." 
Ezekiel1:18 Vi que las cuatro ruedas tenían sus aros, y que alrededor estaban llenas de reflejos." 
Ezekiel1:19 Cuando aquellos seres avanzaban, también avanzaban las ruedas con ellos, y cuando los seres se levantaban del suelo, también se levantaban las ruedas." 
Ezekiel1:20 Los seres se movían en la dirección en que el poder de Dios los impulsaba, y las ruedas se levantaban junto con ellos, porque las ruedas eran parte viva de los seres." 
Ezekiel1:21 Cuando los seres se movían, se movían también las ruedas; cuando ellos se detenían, las ruedas también se detenían, y cuando los seres se levantaban del suelo, también las ruedas se levantaban con ellos, porque las ruedas eran parte viva de los seres." 
Ezekiel1:22 Por encima de sus cabezas se veía una especie de bóveda brillante como el cristal. 
Ezekiel1:23 Debajo de la bóveda se extendían rectas las alas de aquellos seres, tocándose una con otra. Con dos de ellas se cubrían el cuerpo." 
Ezekiel1:24 Y oí también el ruido que hacían las alas cuando avanzaban: era como el ruido del agua de un río crecido, como la voz del Todopoderoso, como el ruido de un gran ejército. Cuando se detenían, bajaban las alas." 
Ezekiel1:25 Y salió un ruido de encima de la bóveda que estaba sobre la cabeza de ellos. 
Ezekiel1:26 Por encima de la bóveda vi algo como un trono que parecía de zafiro, y sobre aquella especie de trono había alguien que parecía un hombre." 
Ezekiel1:27 De lo que parecía ser su cintura hacia arriba, vi que brillaba como metal bruñido rodeado de fuego, y de allí hacia abajo vi algo semejante al fuego. A su alrededor había un resplandor" 
Ezekiel1:28 parecido al arco iris cuando aparece entre las nubes en un día de lluvia. De esta manera se me presentó la gloria del Señor. Al verla, me incliné hasta tocar el suelo con la frente." 
Ezekiel2:1 Luego oí una voz que me decía: “Tú, hombre, ponte de pie, que te voy a hablar.”" 
Ezekiel2:2 Mientras aquella voz me hablaba, entró en mí el poder de Dios, e hizo que me pusiera de pie. Entonces oí que la voz que me hablaba" 
Ezekiel2:3 seguía diciendo: “A ti, hombre, te voy a enviar a los israelitas, un pueblo desobediente que se ha rebelado contra mí. Ellos y sus antepasados se han levantado contra mí hasta este mismo día." 
Ezekiel2:4 También sus hijos son tercos y de cabeza dura. Por eso te voy a enviar a ellos, para que les digas: ‘Esto dice el Señor.’" 
Ezekiel2:5 Y ya sea que te hagan caso o no, pues son gente rebelde, sabrán que hay un profeta en medio de ellos." 
Ezekiel2:6 Tú, hombre, no tengas miedo de ellos ni de lo que te digan, aunque te sientas como rodeado de espinos o viviendo entre alacranes. No tengas miedo de lo que te digan ni te asustes ante el gesto de su cara, por muy rebeldes que sean." 
Ezekiel2:7 Tú comunícales mis palabras, tanto si te hacen caso como si no, pues son muy rebeldes." 
Ezekiel2:8 Atiende bien lo que te digo y no seas rebelde como ellos. Abre la boca y come lo que te voy a dar.” 
Ezekiel2:9 Entonces vi una mano extendida hacia mí, que tenía un escrito enrollado." 
Ezekiel2:10 La mano lo desenrolló delante de mí. Estaba escrito por ambos lados: eran lamentos, ayes de dolor y amenazas." 
Ezekiel3:1 Entonces me dijo: “Tú, hombre, cómete este escrito y ve luego a hablarle a la nación de Israel.”" 
Ezekiel3:2 Abrí la boca y él me hizo comer el escrito. 
Ezekiel3:3 Luego me dijo: “Trágate ahora este escrito que te doy y llena con él tu estómago.” Me lo comí, y me supo tan dulce como la miel." 
Ezekiel3:4 Entonces me dijo: “Ve y comunica al pueblo de Israel lo que tengo que decirle. 
Ezekiel3:5 Yo no te envío a un pueblo que habla una lengua complicada o difícil de entender, sino al pueblo de Israel." 
Ezekiel3:6 No te envío a naciones numerosas que hablan idiomas complicados o difíciles, que no entenderías. Aunque, si yo te enviara a esos pueblos, ellos te harían caso." 
Ezekiel3:7 En cambio, el pueblo de Israel no querrá hacerte caso, porque no quiere hacerme caso a mí. Todo el pueblo de Israel es terco y de cabeza dura." 
Ezekiel3:8 Pero yo voy a hacerte tan obstinado y terco como ellos. 
Ezekiel3:9 Voy a hacerte duro como el diamante, más duro que la piedra. No les tengas miedo ni te asustes ante el gesto de su cara, por muy rebeldes que sean.”" 
Ezekiel3:10 Luego me dijo: “Escucha atentamente todo lo que te voy a decir y grábatelo en la memoria. 
Ezekiel3:11 Ve a ver a tus compatriotas que están en el destierro y, tanto si te hacen caso como si no, diles: ‘Esto dice el Señor.’ ”" 
Ezekiel3:12 Entonces el poder de Dios me levantó, y detrás de mí oí un fuerte ruido, como de un terremoto, al levantarse de su sitio la gloria del Señor." 
Ezekiel3:13 El ruido lo hacían las alas de los seres al rozarse unas con otras, y las ruedas que estaban junto a ellos; el ruido era como el de un gran terremoto." 
Ezekiel3:14 El poder de Dios me levantó y me sacó de allí, y yo me fui triste y amargado, mientras el Señor me agarraba fuertemente con su mano." 
Ezekiel3:15 Y llegué a Tel Abib, a orillas del río Quebar, donde vivían los israelitas desterrados; y durante siete días me quedé allí con ellos, sin saber qué hacer ni qué decir." 
Ezekiel3:16 Al cabo de los siete días, el Señor se dirigió a mí y me dijo:" 
Ezekiel3:17 “A ti, hombre, yo te he puesto de centinela para el pueblo de Israel. Cuando yo te comunique algún mensaje, deberás anunciárselo de mi parte, para que estén advertidos." 
Ezekiel3:18 Puede darse el caso de que yo pronuncie sentencia de muerte contra un malvado; pues bien, si tú no hablas a ese malvado y lo exhortas a dejar su mala conducta para que pueda seguir viviendo, él morirá por su pecado, pero yo te pediré a ti cuentas de su muerte." 
Ezekiel3:19 Si tú, en cambio, adviertes al malvado y él no deja su maldad ni su mala conducta, él morirá por su pecado, pero tú salvarás tu vida." 
Ezekiel3:20 También puede darse el caso de que un hombre recto deje su vida de rectitud y haga lo malo, y que yo lo ponga en peligro de caer; si tú no se lo adviertes, morirá. Yo no tomaré en cuenta el bien que haya hecho y morirá por su pecado, pero a ti te pediré cuentas de su muerte." 
Ezekiel3:21 Si tú, en cambio, exhortas a ese hombre a no pecar y él no peca, seguirá viviendo, porque hizo caso de la exhortación, y tú salvarás tu vida.”" 
Ezekiel3:22 El Señor puso allí mismo su mano sobre mí y me dijo: “Levántate y sal a la llanura, que allí te voy a hablar.”" 
Ezekiel3:23 Me levanté y salí a la llanura, y allí vi la gloria del Señor como la había visto a orillas del río Quebar. Me incliné hasta tocar el suelo con la frente," 
Ezekiel3:24 pero el poder de Dios entró en mí y me hizo poner de pie. Entonces el Señor me habló de esta manera: “Ve y enciérrate en tu casa. 
Ezekiel3:25 Mira, te van a atar con cuerdas, de manera que no podrás salir y estar con el pueblo." 
Ezekiel3:26 Además yo haré que la lengua se te quede pegada al paladar, y que te quedes mudo. No podrás reprenderlos, aunque son un pueblo rebelde." 
Ezekiel3:27 Pero cuando yo quiera decirte algo, te devolveré el habla y entonces les dirás: ‘Esto dice el Señor.’ El que quiera oir, oirá, pero el que no quiera, no oirá. Porque son un pueblo rebelde." 
Ezekiel4:1 “Y tú, hombre, toma un adobe, ponlo delante de ti y dibuja sobre él la ciudad de Jerusalén." 
Ezekiel4:2 Luego rodéala de ejércitos y de instrumentos de asalto, construye un muro a su alrededor, y también una rampa, para que se vea como una ciudad sitiada." 
Ezekiel4:3 Toma en seguida una lámina de hierro y ponla entre ti y la ciudad, como si fuera una muralla, y colócate frente a la ciudad, como si la estuvieras atacando. Esto servirá de señal a los israelitas." 
Ezekiel4:4 “Tú te acostarás sobre el lado izquierdo y echarás sobre ti la culpa del pueblo de Israel. Tendrás que estar acostado sobre ese lado, llevando sobre ti su culpa" 
Ezekiel4:5 trescientos noventa días, o sea, un día por cada año de culpa de Israel." 
Ezekiel4:6 Cuando hayas cumplido ese tiempo, te acostarás sobre el lado derecho y echarás sobre ti la culpa del reino de Judá durante cuarenta días. Un día por cada año de culpa." 
Ezekiel4:7 Luego te volverás hacia Jerusalén, rodeada de enemigos; desnudarás tu brazo y hablarás en mi nombre contra ella." 
Ezekiel4:8 Mira, te voy a atar con cuerdas, para que no puedas volverte de un lado a otro hasta que cumplas los días en que has de estar sufriendo." 
Ezekiel4:9 “Toma en seguida un poco de trigo, cebada, mijo y avena, y también habas y lentejas; mézclalo todo en una sola vasija y haz con ello tu pan. Eso es lo que comerás durante los trescientos noventa días que estarás acostado sobre el lado izquierdo." 
Ezekiel4:10 Tomarás tu comida a horas fijas, en raciones de un cuarto de kilo por día;" 
Ezekiel4:11 el agua la tomarás también a horas fijas, en raciones de medio litro por día." 
Ezekiel4:12 Tu comida será una torta de cebada, cocida en fuego de estiércol humano, y la prepararás donde la gente te vea.”" 
Ezekiel4:13 Luego añadió el Señor: “Comida impura como esa es la que tendrán que comer los israelitas en los países a donde los voy a desterrar.” 
Ezekiel4:14 Yo le contesté: “Pero, Señor, yo nunca en mi vida he tocado nada impuro; nunca he comido carne de un animal encontrado muerto o despedazado por las fieras, ni he probado nunca carne impura.”" 
Ezekiel4:15 Entonces él me dijo: “Bueno, te permito que uses estiércol de vaca en vez de estiércol humano, para cocer tu pan.”" 
Ezekiel4:16 Después me dijo: “Voy a hacer que falten alimentos en Jerusalén. La comida estará racionada, y la gente se la comerá con angustia; el agua estará medida, y la beberán llenos de miedo." 
Ezekiel4:17 Les faltará agua y comida, y unos a otros se mirarán llenos de miedo. Y por sus pecados se irán pudriendo en vida.”" 
Ezekiel5:1 El Señor me dijo: “Ahora, hombre, toma un cuchillo afilado como una navaja de afeitar, y rápate la cabeza y la barba. Toma luego una balanza, y divide tu pelo en tres partes." 
Ezekiel5:2 Cuando termine el ataque a la ciudad, quema una de las tres partes del pelo en medio de la ciudad; toma después un cuchillo y corta otra de esas tres partes de pelo alrededor de la ciudad, y la parte restante lánzala al viento. Yo iré detrás de la gente de la ciudad, con una espada en la mano." 
Ezekiel5:3 Toma unos cuantos de aquellos pelos y átalos en el borde de tu vestido. 
Ezekiel5:4 Toma luego unos pocos de ellos y échalos al fuego, para que se quemen. De allí saldrá fuego contra todo el pueblo de Israel." 
Ezekiel5:5 “Yo, el Señor, lo digo: Ahí está Jerusalén. Yo fui quien la puso en medio de pueblos y naciones." 
Ezekiel5:6 Pero ella se rebeló contra mis leyes y mandatos, y ha resultado peor que los pueblos y naciones de su alrededor, pues no obedece mis leyes ni sigue mis mandatos." 
Ezekiel5:7 “Por eso yo, el Señor, lo digo: Vosotros habéis sido más rebeldes que los pueblos que os rodean, y no habéis seguido mis mandatos; ni siquiera habéis cumplido las leyes de los pueblos que os rodean." 
Ezekiel5:8 Por eso yo, el Señor, lo digo: Yo también me voy a poner contra ti, Jerusalén; voy a ejecutar la sentencia contra ti, a la vista de las naciones," 
Ezekiel5:9 como nunca lo había hecho ni volveré a hacerlo. Tan detestables son todas tus acciones. 
Ezekiel5:10 Dentro de ti habrá padres que se coman a sus hijos e hijos que se coman a sus padres. Ejecutaré la sentencia contra ti, y a los que sobrevivan los dispersaré a los cuatro vientos." 
Ezekiel5:11 Yo, el Señor, lo juro por mi vida: como vosotros habéis profanado mi santo templo con vuestros ídolos inmundos y vuestras acciones detestables, también yo os voy a destrozar sin misericordia; no tendré compasión de vosotros." 
Ezekiel5:12 Una tercera parte de tus habitantes morirá de peste y de hambre dentro de ti; otra tercera parte caerá asesinada por los enemigos en los alrededores, y a la tercera parte restante la dispersaré a los cuatro vientos. Yo iré detrás de ellos con una espada en la mano." 
Ezekiel5:13 Entonces descargaré mi furor, haré que mi ira contra ellos quede satisfecha y me calmaré. Y cuando haya descargado mi ira contra ellos, sabrán que yo, el Señor, fui quien lo dijo en el ardor de mis celos." 
Ezekiel5:14 Te convertiré en un montón de ruinas, Jerusalén; te humillaré en medio de los pueblos que te rodean, para que lo vean todos los que pasen." 
Ezekiel5:15 Cuando yo ejecute con ira y furor la sentencia contra ti, y te castigue duramente, todos te insultarán y te ofenderán, y servirás de escarmiento terrible para los pueblos que te rodean. Yo, el Señor, lo he dicho." 
Ezekiel5:16 Yo haré que venga el hambre sobre vosotros, como terribles flechas destructoras. Sí, haré que vengan sobre vosotros la destrucción, el hambre y la escasez de alimentos." 
Ezekiel5:17 Sí, haré venir sobre vosotros hambre, enfermedad y muerte, y animales feroces que os dejarán sin hijos; y haré que muchos de vosotros mueran en la guerra. Yo, el Señor, lo he dicho.”" 
Ezekiel6:1 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel6:2 “Mira hacia los montes de Israel y háblales en mi nombre 
Ezekiel6:3 de esta manera: ‘Escuchad, montes de Israel, lo que dice el Señor a los montes, las colinas, los ríos y los valles: Voy a hacer venir sobre vosotros la guerra, y destruiré vuestros lugares altos de culto pagano." 
Ezekiel6:4 Haré pedazos los altares donde ofrecéis sacrificios y quemáis incienso, y haré que vuestros hombres caigan muertos delante de los ídolos." 
Ezekiel6:5 Arrojaré los cadáveres de los israelitas delante de sus ídolos y esparciré sus huesos alrededor de vuestros altares. 
Ezekiel6:6 En todos los lugares donde viváis, las ciudades serán destruidas y vuestros altares de culto pagano quedarán en ruinas. Vuestros altares quedarán completamente destruidos; vuestros ídolos, hechos pedazos, y vuestros altares para quemar incienso, derrumbados. Todo lo que habéis hecho, desaparecerá." 
Ezekiel6:7 Y cuando veáis caer muerta entre vosotros a tanta gente, reconoceréis que yo soy el Señor." 
Ezekiel6:8 Pero haré que algunos de vosotros se salven de la muerte y queden con vida, esparcidos entre las naciones." 
Ezekiel6:9 Los sobrevivientes se acordarán de mí en esas naciones; se acordarán de cómo los hice sufrir por haberme sido infieles y por haberse apartado de mí para adorar ídolos. Y sentirán asco de sí mismos por todas las maldades que han cometido, por todas sus acciones detestables." 
Ezekiel6:10 Entonces reconocerán que yo soy el Señor y que, cuando prometí enviarles estos males, no amenazaba en vano.’ ”" 
Ezekiel6:11 El Señor me dijo: “Laméntate dando golpes con las manos y los pies; lanza gritos de dolor por las maldades detestables del pueblo de Israel, pues va a morir por causa de la guerra, el hambre y las enfermedades." 
Ezekiel6:12 Los que estén lejos morirán por las enfermedades, los que estén cerca morirán en la guerra y los que queden con vida morirán de hambre. Así acabaré de descargar mi ira contra ellos." 
Ezekiel6:13 Y cuando veáis los cadáveres de esa gente entre sus ídolos y alrededor de los altares, en todas las colinas elevadas, en las cumbres de los montes, debajo de todo árbol verde, debajo de toda encina frondosa, en los lugares en que ofrecieron a sus ídolos perfumes agradables, entonces reconoceréis que yo soy el Señor." 
Ezekiel6:14 Levantaré mi mano para castigarlos y, desde el desierto del sur hasta Riblá en el norte, convertiré su país y todos sus lugares habitados en un desierto espantoso. Entonces reconocerán que yo soy el Señor.”" 
Ezekiel7:1 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel7:2 “Yo, el Señor, digo al país de Israel: Ya llega el fin, ya llega el fin de la tierra entera." 
Ezekiel7:3 Ya llega tu fin, Israel. Voy a descargar mi ira contra ti; voy a pedirte cuentas de tu conducta y a castigarte por todas tus acciones detestables." 
Ezekiel7:4 No te voy a tratar con misericordia; voy a castigarte por tu conducta y a hacerte pagar las consecuencias de tus acciones detestables. Y reconoceréis que yo soy el Señor. 
Ezekiel7:5 “Yo, el Señor, digo: Mira, ya se acerca el fin, y va a venir desgracia tras desgracia; ya está cerca el fin para ti." 
Ezekiel7:6 , 
Ezekiel7:7 Llega la destrucción, habitantes del país. El momento ha llegado; se acerca el día en que solo habrá confusión. Se acabará la alegría en las montañas." 
Ezekiel7:8 Ahora mismo, en seguida, descargaré mi ira contra ti hasta quedar satisfecho, te pediré cuentas de tu conducta y te castigaré por todas tus acciones detestables." 
Ezekiel7:9 No te voy a tratar con misericordia; voy a castigarte por tu conducta y a hacerte pagar las consecuencias de tus acciones detestables. Y reconoceréis que yo, el Señor, soy quien castiga." 
Ezekiel7:10 “¡Aquí está el día! ¡Ya llegó! ¡Vino la destrucción! La maldad triunfa por todas partes y es mucha la insolencia. 
Ezekiel7:11 La violencia aparece y produce maldad. Pero ellos no lograrán nada con sus riquezas y su griterío. No hay en ellos nada de valor. 
Ezekiel7:12 Llegó el momento, vino el día. Ni el vendedor tiene de qué alegrarse, ni el comprador por qué ponerse triste. Voy a castigar con ira el orgullo de Israel." 
Ezekiel7:13 El que haya vendido algo, no lo recuperará en toda su vida ni podrá deshacer el negocio que hizo. Los malvados no podrán conservar su vida." 
Ezekiel7:14 “Suena la trompeta llamando a la batalla; todos se preparan, pero nadie sale a luchar. Voy a castigar con ira el orgullo de Israel." 
Ezekiel7:15 Fuera hay guerra, y dentro, enfermedades y hambre. Los que estén en los campos morirán en la guerra, y los que estén en la ciudad morirán de hambre y enfermedad." 
Ezekiel7:16 Aunque algunos logren escapar a las montañas, como palomas asustadas, todos morirán por sus pecados." 
Ezekiel7:17 Todos dejarán caer los brazos, les temblarán de miedo las rodillas," 
Ezekiel7:18 se vestirán con ropas ásperas en señal de dolor, todo el cuerpo les temblará e irán con la cara roja de vergüenza y la cabeza rapada." 
Ezekiel7:19 Tirarán su plata a la calle; tirarán su oro como si fuera basura. Ni su oro ni su plata podrán salvarlos en el día de la ira del Señor. No podrán calmar el hambre ni llenar el estómago, porque el oro fue la causa de que cayeran en la maldad." 
Ezekiel7:20 Por la belleza de sus joyas se llenaron de vanidad, y con ellas hicieron las detestables imágenes de sus ídolos. Por eso yo convertiré esas joyas suyas en basura." 
Ezekiel7:21 Haré que vengan extranjeros y se las roben, que venga la gente más despreciable de la tierra y se las quite, y que las trate como a cosa impura." 
Ezekiel7:22 Yo me apartaré de este país y dejaré que profanen mi templo, que era mi tesoro. Vendrán bandidos y lo profanarán." 
Ezekiel7:23 “Prepara una cadena, porque en el país se condena a muchos por asesinato y la ciudad está llena de violencia." 
Ezekiel7:24 Yo haré que venga gente malvada y se apodere de las casas de la ciudad. Pondré fin al orgullo de los poderosos; haré que sus lugares sagrados sean profanados. 
Ezekiel7:25 El terror se apoderará de ellos; buscarán la paz, y no la encontrarán." 
Ezekiel7:26 Vendrá desgracia tras desgracia; malas noticias, una tras otra. En vano buscarán algún profeta que les haga una revelación; no habrá sacerdotes que los instruyan ni ancianos que les den consejos." 
Ezekiel7:27 El rey se pondrá de luto, el gobernante caerá en la tristeza y el pueblo se echará a temblar. Los trataré según su conducta y los juzgaré según su forma de juzgar. Así reconocerán que yo soy el Señor.”" 
Ezekiel8:1 El día cinco del sexto mes del año sexto estaba yo sentado en mi casa, en compañía de los ancianos de Judá. De pronto el Señor puso su mano sobre mí" 
Ezekiel8:2 y vi algo que parecía un hombre. De lo que parecía ser su cintura hacia abajo vi algo semejante al fuego, y de allí hacia arriba brillaba como metal bruñido." 
Ezekiel8:3 El hombre extendió lo que parecía ser una mano y me agarró por el pelo. Entonces el espíritu de Dios me levantó por los aires y, en visiones producidas por Dios, me llevó a Jerusalén y me colocó a la entrada de la puerta interior de la ciudad, que da al norte, donde se encuentra el ídolo que provoca la ira del Señor." 
Ezekiel8:4 Allí estaba la gloria del Dios de Israel, como yo la había visto en la visión que tuve en la llanura." 
Ezekiel8:5 Entonces me dijo: “Dirige tu vista hacia el norte.” Dirigí mi vista al norte y, en la entrada, junto a la puerta del altar, vi el ídolo que provoca la ira del Señor." 
Ezekiel8:6 Luego me dijo: “¿Ves las cosas tan detestables que hacen los israelitas, con las cuales me alejan de mi santo templo? Pues todavía verás cosas peores.”" 
Ezekiel8:7 Luego me llevó a la entrada del atrio. En el muro se veía un boquete. 
Ezekiel8:8 Entonces me dijo: “Agranda el boquete del muro.” Yo agrandé el boquete y encontré una entrada. 
Ezekiel8:9 Entonces me dijo: “Entra y verás qué cosas horribles hacen allí.” 
Ezekiel8:10 Entré y, a todo lo largo del muro, vi pintadas toda clase de figuras de reptiles y de otros animales impuros, y toda clase de ídolos del pueblo de Israel." 
Ezekiel8:11 Setenta ancianos israelitas, entre los que se encontraba Jaazanías, hijo de Safán, rendían culto a aquellos ídolos. Cada uno tenía un incensario en la mano, del cual subía una espesa nube de incienso." 
Ezekiel8:12 Me dijo: “¿Ves lo que hacen en secreto los ancianos israelitas, cada uno en el nicho de su ídolo? Piensan que yo no los veo, que he abandonado el país.”" 
Ezekiel8:13 Y añadió: “Todavía los verás hacer cosas peores.” 
Ezekiel8:14 Me llevó a la puerta de entrada del templo del Señor, que da al norte. Allí estaban sentadas unas mujeres, llorando por el dios Tamuz." 
Ezekiel8:15 Entonces me dijo: “¿Ves esto? Pues todavía verás cosas peores.” 
Ezekiel8:16 Entonces me llevó al atrio interior del templo del Señor. A la entrada del santuario, entre el vestíbulo y el altar, unos veinticinco hombres estaban de espaldas al santuario; inclinados hacia oriente, con la frente en el suelo, adoraban al sol." 
Ezekiel8:17 Entonces el Señor me dijo: “¿Lo ves? ¡No le ha bastado al pueblo de Judá con hacer aquí estas cosas detestables; además ha llenado el país de actos de violencia! Una y otra vez provocan mi ira y hacen que su pestilencia me llegue a la nariz. 
Ezekiel8:18 Pero yo voy a actuar con ira. No tendré ninguna compasión de ellos. Aunque me llamen a gritos, no los escucharé.”" 
Ezekiel9:1 Después oí una voz muy fuerte, que me gritó al oído: “¡Ya llegan los que van a castigar la ciudad, cada uno con su arma de destrucción en la mano!”" 
Ezekiel9:2 Vi entonces que seis hombres entraban por la puerta superior que da al norte, cada uno con un mazo en la mano. En medio de ellos venía un hombre vestido de lino, que llevaba a la cintura instrumentos de escribir. Entraron y se detuvieron junto al altar de bronce." 
Ezekiel9:3 Entonces la gloria del Dios de Israel se elevó de encima de los seres alados, donde había estado, y se dirigió a la entrada del templo. El Señor llamó al hombre vestido de lino que llevaba a la cintura instrumentos de escribir," 
Ezekiel9:4 y le dijo: “Recorre la ciudad de Jerusalén, y pon una señal en la frente de los que sientan tristeza y pesar por todas las cosas detestables que se hacen en ella.”" 
Ezekiel9:5 Luego oí que decía a los otros hombres: “Id tras él a recorrer la ciudad y, comenzando por mi templo, matad sin compasión a ancianos, jóvenes, muchachas, niños y mujeres. Pero no toquéis a nadie que tenga la señal.” Ellos, entonces, comenzaron por los ancianos que estaban delante del templo." 
Ezekiel9:6 , 
Ezekiel9:7 Después les dijo: “Id al templo, profanadlo y llenad de cadáveres sus atrios.” Ellos salieron y comenzaron a matar gente en la ciudad." 
Ezekiel9:8 Mientras lo hacían, yo me quedé solo. Entonces me incliné hasta tocar el suelo con la frente, y lleno de dolor grité: “Señor, ¿descargarás tu ira sobre Jerusalén hasta destruir lo poco que queda de Israel?”" 
Ezekiel9:9 El Señor me respondió: “El pecado del pueblo de Israel y de Judá es muy grande. El país está lleno de crímenes; la ciudad, llena de injusticia. Piensan que yo he abandonado el país y que no veo lo que hacen." 
Ezekiel9:10 Pues no tendré compasión de ellos, sino que les pediré cuentas de su conducta.”" 
Ezekiel9:11 Entonces el hombre vestido de lino que llevaba a la cintura instrumentos de escribir, volvió y dijo: “Ya he cumplido la orden que me diste.”" 
Ezekiel10:1 Luego vi que, por encima de la bóveda que estaba sobre las cabezas de los seres alados, apareció algo como un trono que parecía de zafiro." 
Ezekiel10:2 Y el Señor dijo al hombre vestido de lino: “Métete entre las ruedas del carro, debajo de los seres alados, y toma un puñado de brasas encendidas, de esas que están en medio de los seres alados, y espárcelas sobre la ciudad.” Y vi cómo el hombre se metió." 
Ezekiel10:3 En aquel momento los seres alados estaban al sur del templo, y una nube llenaba el atrio interior." 
Ezekiel10:4 Entonces la gloria del Señor se elevó de encima de los seres alados y se dirigió a la entrada del templo; la nube llenó el templo, y el atrio se iluminó con el resplandor de la gloria del Señor." 
Ezekiel10:5 El ruido que hacían las alas de los seres alados se oía hasta en el atrio exterior. Era como si el Dios todopoderoso estuviera hablando. 
Ezekiel10:6 Entonces el Señor ordenó al hombre vestido de lino que tomara fuego de entre las ruedas del carro, de en medio de los seres alados. El hombre fue y se puso junto a una de las ruedas." 
Ezekiel10:7 Debajo de las alas de los seres alados se veía algo como una mano de hombre. Uno de ellos extendió la mano hacia el fuego que estaba en medio, y tomando un poco lo puso en las manos del hombre vestido de lino, que lo tomó y se fue." 
Ezekiel10:8 , 
Ezekiel10:9 Junto a los seres alados vi cuatro ruedas, una junto a cada uno de ellos. Las ruedas brillaban como si fueran de topacio." 
Ezekiel10:10 Las cuatro ruedas eran iguales y parecían estar una dentro de la otra. 
Ezekiel10:11 Cuando los seres alados avanzaban en una de las cuatro direcciones, no tenían que volverse, sino que avanzaban en la dirección en que iba el de delante." 
Ezekiel10:12 Su cuerpo, sus espaldas, sus manos y sus alas estaban llenos de reflejos por todas partes, lo mismo que las cuatro ruedas." 
Ezekiel10:13 Yo mismo oí que a las ruedas también les daban el nombre de “carro”. 
Ezekiel10:14 Cada ser alado tenía cuatro caras: la primera cara era de toro; la segunda, de hombre; la tercera, de león; la cuarta, de águila." 
Ezekiel10:15 Estos seres son los mismos que yo había visto junto al río Quebar. Los seres alados se levantaron," 
Ezekiel10:16 y cuando ellos avanzaban, también avanzaban las ruedas; y cuando alzaban las alas para levantarse del suelo, las ruedas no se apartaban de su lado;" 
Ezekiel10:17 cuando se detenían, se detenían también las ruedas; y cuando se levantaban, se levantaban también las ruedas, porque las ruedas eran parte viva de ellos." 
Ezekiel10:18 Entonces la gloria del Señor se elevó de encima del templo y se colocó sobre los seres alados. 
Ezekiel10:19 Estos alzaron las alas y se levantaron del suelo. Yo vi cómo se levantaron, con las ruedas a su lado, y cómo se detuvieron en la puerta oriental del templo del Señor. La gloria del Dios de Israel estaba encima de ellos." 
Ezekiel10:20 Eran los mismos seres alados que yo había visto debajo del Dios de Israel, junto al río Quebar. Entonces me di cuenta de lo que eran." 
Ezekiel10:21 Cada uno de ellos tenía cuatro caras y cuatro alas, y debajo de las alas se veía algo parecido a manos de hombre." 
Ezekiel10:22 Las caras tenían la misma apariencia que las de los seres alados que yo había visto junto al río Quebar. Cada uno avanzaba de frente. 
Ezekiel11:1 El poder de Dios me levantó y me llevó hasta la entrada oriental del templo del Señor. En la puerta había veinticinco hombres. Entre ellos distinguí a Jaazanías, hijo de Azur, y a Pelatías, hijo de Benaías, que eran jefes del pueblo." 
Ezekiel11:2 El Señor me dijo: “Estos son los que están tramando crímenes y haciendo planes malvados en esta ciudad. 
Ezekiel11:3 Dicen: ‘No hace mucho que reconstruimos las casas. Aquí estaremos a salvo, como la carne en la olla.’" 
Ezekiel11:4 Por eso, háblales en mi nombre.”" 
Ezekiel11:5 El espíritu del Señor se apoderó de mí y me ordenó que dijera: “Esto dice el Señor: ‘Eso es lo que vosotros pensáis, israelitas. Yo conozco vuestros pensamientos." 
Ezekiel11:6 Habéis cometido muchos asesinatos en esta ciudad y habéis llenado de cadáveres sus calles. 
Ezekiel11:7 Por eso yo, el Señor, os aseguro: Jerusalén será como una olla, pero la carne no seréis vosotros, sino los cadáveres de los que habéis matado, pues a vosotros os sacaré de la olla." 
Ezekiel11:8 ¿Tenéis miedo a la guerra? Pues haré venir guerra sobre vosotros. Yo, el Señor, doy mi palabra." 
Ezekiel11:9 Ejecutaré la sentencia contra vosotros: os sacaré de aquí y os entregaré a gente extranjera. 
Ezekiel11:10 Moriréis a filo de espada. Yo os juzgaré en los límites de Israel, y entonces reconoceréis que yo soy el Señor." 
Ezekiel11:11 La ciudad no os servirá de olla, ni vosotros seréis la carne. Yo os juzgaré en los límites de Israel," 
Ezekiel11:12 y entonces reconoceréis que yo soy el Señor. Porque no habéis vivido de acuerdo con mis órdenes ni habéis practicado mis leyes, sino que habéis seguido las prácticas de las naciones que os rodean.’ ”" 
Ezekiel11:13 Mientras yo les hablaba en nombre del Señor, cayó muerto Pelatías, hijo de Benaías. Entonces me incliné hasta tocar el suelo con la frente, lancé un fuerte grito y dije: “¡Ay, Señor! ¿Vas a terminar con lo poco que queda de Israel?”" 
Ezekiel11:14 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel11:15 “La gente que vive en Jerusalén habla de los israelitas, tus compatriotas, y dice: ‘¡Ellos están lejos del Señor! A nosotros, en cambio, nos dio el país para que seamos dueños de él.’" 
Ezekiel11:16 Por eso diles: ‘Esto dice el Señor: Yo los desterré y los dispersé entre las naciones, entre países extraños, pero solo por corto tiempo. Ahora yo mismo seré un santuario para ellos en los países adonde han ido.’" 
Ezekiel11:17 Diles también: ‘Esto dice el Señor: Yo los haré volver de esos países y naciones adonde los he dispersado, y los reuniré y les daré el país de Israel." 
Ezekiel11:18 Ellos volverán a su país, y acabarán con todas las prácticas odiosas y detestables que hay en él." 
Ezekiel11:19 Yo les quitaré ese corazón duro como la piedra, y les daré un nuevo corazón y un nuevo espíritu." 
Ezekiel11:20 Entonces vivirán de acuerdo con mis leyes y decretos, y los pondrán en práctica. Ellos serán mi pueblo y yo seré su Dios." 
Ezekiel11:21 Pero a los que viven apegados a esas prácticas odiosas y detestables, les pediré cuentas de su conducta. Yo, el Señor, doy mi palabra.’ ”" 
Ezekiel11:22 Los seres alados levantaron el vuelo y las ruedas los siguieron. Entonces la gloria del Dios de Israel, que estaba encima de ellos," 
Ezekiel11:23 se levantó y se alejó de la ciudad, yendo a colocarse sobre el monte que está al oriente de la ciudad." 
Ezekiel11:24 Luego el poder de Dios me levantó y me hizo volver a Babilonia, donde estaban los otros desterrados. Esto sucedió en una visión que el espíritu de Dios me hizo ver. Después la visión desapareció," 
Ezekiel11:25 y yo conté a los desterrados todo lo que el Señor me había revelado. 
Ezekiel12:1 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel12:2 “Tú, hombre, vives en medio de un pueblo rebelde. Tienen ojos para ver, pero no ven; y oídos para oir, pero no oyen, porque son un pueblo rebelde." 
Ezekiel12:3 Por eso, prepara lo necesario para salir al destierro y, en pleno día y a la vista de todos, sal de tu casa y vete a otro lugar; tal vez se den cuenta de que son un pueblo rebelde." 
Ezekiel12:4 En pleno día y a la vista de todos, saca tus cosas como para ir al destierro; y por la tarde, también a la vista de todos, sal como si fueras al destierro." 
Ezekiel12:5 Después haz un boquete en el muro, a la vista de todos, y sal por él con tus cosas." 
Ezekiel12:6 Y cuando oscurezca, échate al hombro tus cosas y sal con ellas a la vista de todos. Tápate la cara, de modo que no puedas ver el país. Quiero que seas una señal de alarma para el pueblo de Israel.”" 
Ezekiel12:7 Yo preparé mis cosas tal como el Señor me lo había ordenado, y en pleno día salí con ellas, como quien va al destierro. Por la tarde hice con mis manos un boquete en el muro y, cuando oscureció, a la vista de todos me eché las cosas al hombro y salí con ellas." 
Ezekiel12:8 A la mañana siguiente, el Señor se dirigió a mí, y me dijo:" 
Ezekiel12:9 “Seguramente los israelitas, ese pueblo rebelde, te habrán preguntado qué estabas haciendo." 
Ezekiel12:10 Pues diles de mi parte que esto es un anuncio para el rey de Jerusalén y para todos los israelitas que allí viven. 
Ezekiel12:11 Diles que tú eres una señal de alarma para ellos, y que tendrán que hacer lo mismo que tú hiciste, porque serán llevados al destierro." 
Ezekiel12:12 El jefe que tienen habrá de echarse sus cosas al hombro, y cuando oscurezca saldrá con ellas por un boquete que harán en el muro. Irá con la cara tapada, para que nadie pueda verle ni él pueda ver el país." 
Ezekiel12:13 Yo le echaré encima mi red y lo atraparé con ella. Lo llevaré a Babilonia, tierra de los caldeos, tierra que no podrá ver, y allí morirá." 
Ezekiel12:14 Dispersaré a los cuatro vientos la guardia que le rodea para defenderle, lo mismo que sus otras tropas, y las perseguiré con la espada en la mano," 
Ezekiel12:15 y cuando ya los haya dispersado por otros países y naciones, reconocerán que yo soy el Señor." 
Ezekiel12:16 Pero haré que unos cuantos escapen de la guerra, el hambre y las enfermedades, para que en las naciones adonde vayan cuenten todas las cosas detestables que cometieron y reconozcan que yo soy el Señor.”" 
Ezekiel12:17 El Señor se dirigió a mí una vez más y me dijo: 
Ezekiel12:18 “Tú, hombre, tiembla de miedo al comer y muéstrate angustiado al beber." 
Ezekiel12:19 Di a los habitantes del país y de Jerusalén, y a todos los israelitas: ‘Esto dice el Señor: Comeréis vuestra comida llenos de angustia y beberéis vuestras bebidas llenos de miedo; el país quedará destruido y vacío a causa de la violencia de sus habitantes." 
Ezekiel12:20 Toda ciudad habitada será destruida; el país quedará convertido en un desierto. Entonces reconoceréis que yo soy el Señor.’ ” 
Ezekiel12:21 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel12:22 “¿Qué quieren decir los israelitas con eso de: ‘Pasan los días, y las visiones del profeta no se cumplen’?" 
Ezekiel12:23 Pues diles: ‘Esto dice el Señor: Yo voy a hacer que no se repitan más esas palabras en Israel.’ Y diles también que ya está cerca el día en que se cumplirá todo lo anunciado en las visiones. 
Ezekiel12:24 No volverá a haber entre los israelitas visiones falsas ni profecías que sean mentira," 
Ezekiel12:25 porque yo, el Señor, voy a hablar, y lo que diga se cumplirá sin tardanza. Vosotros mismos lo veréis, pueblo rebelde; yo hablaré y haré que se cumpla lo que diga. Yo, el Señor, doy mi palabra.”" 
Ezekiel12:26 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel12:27 “Los israelitas andan diciendo que tus visiones proféticas son de cumplimiento a largo plazo. 
Ezekiel12:28 Por lo tanto, diles: ‘Esto dice el Señor: Mis palabras no tardarán en cumplirse; lo que he dicho, se cumplirá. Yo, el Señor, doy mi palabra.’ ”" 
Ezekiel13:1 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel13:2 “Habla en mi nombre contra los profetas de Israel, esos profetas que hablan por su propia cuenta, y diles: ‘Oíd la palabra del Señor:" 
Ezekiel13:3 ¡Ay de los profetas estúpidos que siguen su propia inspiración y no tienen verdaderas visiones! 
Ezekiel13:4 Tus profetas, Israel, son como zorras que viven entre ruinas." 
Ezekiel13:5 No han hecho nada para defender a Israel, para que pueda resistir en la batalla cuando venga el día del Señor." 
Ezekiel13:6 Sus visiones son falsas y sus profecías son mentira. Dicen que hablan de mi parte, pero yo no los he enviado. ¡Y esperan que sus palabras se cumplan!" 
Ezekiel13:7 ¡Vuestras visiones son falsas! ¡Vuestras profecías, mentira! Decís que habláis de mi parte, pero yo no he dicho nada." 
Ezekiel13:8 Por eso yo, el Señor, digo: Como decís cosas falsas y vuestras visiones son mentira, yo estoy contra vosotros. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel13:9 Levantaré la mano para castigar a los profetas que tienen visiones falsas y cuyas profecías son mentira. No podrán tomar parte en las reuniones de mi pueblo Israel; sus nombres no serán anotados en las listas de los israelitas ni entrarán en la tierra de Israel. Entonces reconoceréis que yo soy el Señor.’ 
Ezekiel13:10 “Sí, ellos engañaron a mi pueblo diciéndole que todo iba bien cuando en realidad no era así. Son como quien levanta una pared insegura y luego la recubre con cal." 
Ezekiel13:11 Pues diles a esos que blanquean la pared, que la pared se vendrá abajo. Vendrá la lluvia a torrentes, caerán granizos como piedras y soplará un viento huracanado," 
Ezekiel13:12 y la pared se vendrá abajo. Entonces les preguntarán: ‘¿Dónde está la cal con que la recubristeis?’ 
Ezekiel13:13 Por eso yo, el Señor, digo: En mi ira haré que sople un viento huracanado; en mi furor haré que llueva a torrentes y que caigan granizos como piedras, para destruirlo todo con furia." 
Ezekiel13:14 Derribaré esa pared que vosotros blanqueasteis; la echaré abajo y sus cimientos quedarán al descubierto. Sí, la pared se vendrá abajo y vosotros moriréis entre sus escombros. Entonces reconoceréis que yo soy el Señor." 
Ezekiel13:15 Descargaré toda mi ira contra esa pared y contra los que la blanquearon, y la gente dirá: ‘No quedó nada de la pared ni de los que la blanquearon," 
Ezekiel13:16 aquellos profetas de Israel que tenían visiones falsas y anunciaban a Jerusalén que todo iba bien cuando en realidad no era así.’ Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel13:17 “Ahora, hombre, dirígete a las mujeres de tu pueblo, que se ponen a hablar en mi nombre por su propia cuenta." 
Ezekiel13:18 Diles: ‘Esto dice el Señor: ¡Ay de vosotras, que andáis a caza de la gente; que coséis vendas mágicas para que todo el mundo se las ponga como pulseras, y hacéis velos para que todos se los pongan en la cabeza! ¿Creéis que podéis disponer de la vida y de la muerte de mi pueblo, según os convenga?" 
Ezekiel13:19 Vosotras, por unos puñados de cebada y unos bocados de pan, me deshonráis delante de mi pueblo; dais muerte a gente que no debía morir y dejáis con vida a gente que no debía vivir. Así engañáis a mi pueblo, que hace caso a las mentiras." 
Ezekiel13:20 Por eso yo, el Señor, digo: Yo me declaro enemigo de esas vendas mágicas que hacéis, con las que atrapáis a la gente como a pájaros. Yo libraré de vuestro poder a esas personas y las dejaré volar libremente;" 
Ezekiel13:21 libraré a mi pueblo de vuestro poder y de los velos que le habéis puesto, y no lo volveréis a atrapar. Entonces reconoceréis que yo soy el Señor." 
Ezekiel13:22 Vosotros, con vuestras mentiras, habéis acobardado a los buenos, cosa que yo no quería hacer; en cambio, habéis animado a los malvados a seguir en su mala conducta, para que yo no les dé vida." 
Ezekiel13:23 Por eso no volveréis a tener vuestras falsas visiones ni a proclamar vuestras profecías de mentira. Yo salvaré a mi pueblo de vuestro poder y reconoceréis que yo soy el Señor.’ ” 
Ezekiel14:1 Varios ancianos de Israel vinieron a verme para consultar al Señor. 
Ezekiel14:2 Entonces el Señor se dirigió a mí, y me dijo:" 
Ezekiel14:3 “Estos hombres se han entregado por completo al culto de sus ídolos, y han puesto sus ojos en lo que les hace pecar. ¿Y acaso voy a permitir que me consulten?" 
Ezekiel14:4 Habla con ellos y diles: ‘Esto dice el Señor: Todo israelita que se entregue al culto de los ídolos y ponga sus ojos en lo que les hace pecar, y que venga luego a consultar al profeta, tendrá de mi parte la respuesta que se merece por tener tantos ídolos.’" 
Ezekiel14:5 “Yo tocaré el corazón de todos los israelitas que se apartaron de mí por causa de sus ídolos. 
Ezekiel14:6 Por eso, di a los israelitas: ‘Esto dice el Señor: Volveos a mí, apartaos de vuestros ídolos y dejad todas esas cosas detestables.’" 
Ezekiel14:7 Si un israelita o un extranjero que viva en Israel se aparta de mí, se entrega por completo al culto de sus ídolos y pone sus ojos en lo que le hace pecar, y luego recurre a un profeta para consultarme, yo mismo le daré la respuesta;" 
Ezekiel14:8 me enfrentaré con ese hombre y le daré un castigo ejemplar, algo de lo que todos hablen, y lo eliminaré de entre mi pueblo. Entonces reconoceréis que yo soy el Señor." 
Ezekiel14:9 “Y si un profeta da un mensaje falso, es porque yo, el Señor, engañé a ese profeta; y levantaré mi mano para castigarlo y lo eliminaré de mi pueblo Israel." 
Ezekiel14:10 Tanto el hombre que hace la consulta como el profeta serán castigados por su pecado," 
Ezekiel14:11 para que el pueblo de Israel no vuelva jamás a apartarse de mí ni a mancharse con esos crímenes. Ellos serán mi pueblo y yo seré su Dios. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Ezekiel14:12 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel14:13 “Si un país peca contra mí y me es infiel, yo levantaré la mano para castigarlo y le quitaré sus provisiones de alimento; enviaré hambre sobre él, y haré que mueran hombres y animales." 
Ezekiel14:14 Y si en ese país vivieran Noé, Danel y Job, solo ellos tres se salvarían, por ser justos. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel14:14 Y si en ese país vivieran Noé, Danel y Job, solo ellos tres se salvarían, por ser justos. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel14:15 “Y si envío animales feroces a un país, para que maten a sus habitantes y lo conviertan en un desierto donde nadie se atreva a pasar por miedo a las fieras," 
Ezekiel14:16 si vivieran allí esos tres hombres, no podrían salvar ni a sus hijos ni a sus hijas; solo ellos se salvarían, y el país quedaría convertido en un desierto. Yo, el Señor, lo juro por mi vida." 
Ezekiel14:17 “Y si hago venir la guerra sobre todo ese país, y ordeno la muerte de hombres y animales," 
Ezekiel14:18 si vivieran allí esos tres hombres, no podrían salvar ni a sus hijos ni a sus hijas; solo ellos se salvarían. Yo, el Señor, lo juro por mi vida." 
Ezekiel14:19 “Y si envío enfermedades a ese país, y en mi ira siembro allí la muerte y hago que mueran hombres y animales," 
Ezekiel14:20 si vivieran allí Noé, Danel y Job, no podrían salvar ni a sus hijos ni a sus hijas; solo ellos se salvarían por ser justos. Yo, el Señor, lo juro por mi vida." 
Ezekiel14:20 si vivieran allí Noé, Danel y Job, no podrían salvar ni a sus hijos ni a sus hijas; solo ellos se salvarían por ser justos. Yo, el Señor, lo juro por mi vida." 
Ezekiel14:21 “Yo, el Señor, digo: Peor todavía será cuando mande contra Jerusalén mis cuatro castigos terribles: la guerra, el hambre, los animales salvajes y las enfermedades, y mate a hombres y animales." 
Ezekiel14:22 Solo unos cuantos quedarán con vida y podrán salir de allí con sus hijos e hijas. Cuando ellos acudan a vosotros, veréis cómo se han portado y las cosas que han hecho, y os consolaréis del castigo que hice venir sobre Jerusalén." 
Ezekiel14:23 Os consolaréis al ver cómo se han portado y las cosas que han hecho. Entonces reconoceréis que no me faltaba motivo para hacer todo lo que hice con Jerusalén. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Ezekiel15:1 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel15:2 “¿En qué es mejor el tronco de la vid que la madera de los árboles? 
Ezekiel15:3 Su tronco no sirve para nada, ¡ni siquiera para hacer una percha!" 
Ezekiel15:4 No sirve más que para leña. Y cuando el fuego ha quemado las puntas y el centro está hecho carbón, ¿para qué puede servir?" 
Ezekiel15:5 Si cuando estaba entero no servía para nada, ¡menos ahora, que está quemado, podrá servir para algo!" 
Ezekiel15:6 “Por eso yo, el Señor, digo: Así como el tronco de la vid se echa al fuego para que arda, así también echaré yo al fuego a los habitantes de Jerusalén." 
Ezekiel15:7 Me declararé enemigo de ellos. Escaparán de un fuego, pero otro fuego los devorará. Y cuando yo me declare su enemigo, reconoceréis que yo soy el Señor." 
Ezekiel15:8 Convertiré su país en un desierto, por haberme sido infieles. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Ezekiel16:1 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel16:2 “Tú, hombre, hazle ver a Jerusalén las cosas tan detestables que ha hecho." 
Ezekiel16:3 Dile: ‘Esto dice el Señor: Por lo que toca a tu origen, tú, Jerusalén, eres cananea de nacimiento; tu padre fue amorreo y tu madre hitita." 
Ezekiel16:4 El día en que naciste no te cortaron el ombligo ni te bañaron, no te frotaron con sal ni te fajaron." 
Ezekiel16:5 Nadie tuvo compasión de ti ni se preocupó de hacerte esas cosas. El día en que naciste te dejaron tirada en el campo porque sentían asco de ti. 
Ezekiel16:6 Yo pasé junto a ti, y al verte pataleando en tu sangre, decidí que debías vivir." 
Ezekiel16:7 Te hice crecer como una planta del campo. Te desarrollaste, llegaste a ser grande y te hiciste mujer. Tus pechos se hicieron firmes y te brotó el vello; pero estabas completamente desnuda." 
Ezekiel16:8 ‘Volví a pasar junto a ti y te miré; estabas ya en la edad del amor. Extendí mi manto sobre ti, cubrí tu cuerpo desnudo y me comprometí contigo; hice un pacto contigo y fuiste mía. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel16:9 Te bañé, te limpié la sangre y te perfumé;" 
Ezekiel16:10 te puse un vestido de bellos colores y sandalias de cuero fino; te di un cinturón de lino y un vestido de finos tejidos; 
Ezekiel16:11 te adorné con joyas, te puse brazaletes en los brazos y un collar en el cuello;" 
Ezekiel16:12 te puse un anillo en la nariz, aretes en las orejas y una hermosa corona en la cabeza." 
Ezekiel16:13 Quedaste cubierta de oro y plata; tus vestidos eran de lino, de finos tejidos y de telas de bellos colores. Te alimentabas con el mejor pan, y con miel y aceite de oliva. Llegaste a ser muy hermosa: te convertiste en una reina." 
Ezekiel16:14 Te hiciste famosa entre las naciones por tu belleza, que era perfecta por el encanto con que te adorné. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel16:15 ‘Pero confiaste en tu belleza y te aprovechaste de tu fama para convertirte en una prostituta, entregando tu cuerpo a todo el que pasaba." 
Ezekiel16:16 En las colinas, hiciste con tus vestidos tiendas para el culto pagano, y te prostituiste en ellas." 
Ezekiel16:17 Tomaste las joyas de oro y de plata que yo te había regalado e hiciste figuras de hombres para prostituirte con ellos; 
Ezekiel16:18 les pusiste tus vestidos de bellos colores y les ofreciste mi aceite y mi incienso. 
Ezekiel16:19 El pan que yo te había dado, que era de la mejor harina, y el aceite y la miel con que te había alimentado, se los ofreciste a ellos como ofrenda de olor agradable. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel16:20 ‘Tomaste también a los hijos e hijas que tuve contigo y los sacrificaste a esos ídolos, como alimento para ellos. ¿Te parecía poco haberte convertido en prostituta," 
Ezekiel16:21 que además sacrificaste a mis hijos entregándolos a morir quemados en honor de esos ídolos? 
Ezekiel16:22 Con tu detestable vida de prostituta ya no te acuerdas de cuando eras niña y estabas completamente desnuda, pataleando en tu propia sangre." 
Ezekiel16:23 ‘Esto afirmo yo, el Señor: ¡Ay de ti! Además de todos los males que hiciste," 
Ezekiel16:24 te construiste en todo sitio despejado un lugar donde dar culto a los ídolos y entregarte a la prostitución. 
Ezekiel16:25 Al término de todo camino construiste tales lugares, y convertiste tu belleza en algo detestable ofreciendo tu cuerpo a todo el que pasaba, en continuos actos de prostitución." 
Ezekiel16:26 Practicaste la prostitución con tus vecinos, esos egipcios de gran potencia sexual, y provocaste mi ira con tus continuos actos de prostitución." 
Ezekiel16:27 ‘Entonces levanté la mano para castigarte: te hice pasar privaciones y te entregué a las ciudades filisteas, que te odian y que estaban avergonzadas por tu conducta infame." 
Ezekiel16:28 Pero no contenta con eso, te entregaste a la prostitución con los asirios; y ni siquiera así quedaste satisfecha." 
Ezekiel16:29 Seguiste entregándote a la prostitución también en Babilonia, tierra de comerciantes; y ni siquiera así quedaste satisfecha." 
Ezekiel16:30 Yo, el Señor, afirmo: ¡Qué enfermo tenías el corazón para cometer todos esos actos propios de una prostituta desvergonzada!" 
Ezekiel16:31 Al término de todo camino y en todo lugar despejado te construiste un altar donde dar culto a los ídolos y entregarte a la prostitución. Pero tú no hacías como las prostitutas: ¡tú no cobrabas! 
Ezekiel16:32 ‘La mujer que es infiel a su marido recibe a extraños. 
Ezekiel16:33 A toda prostituta se le da un pago; pero tú eras más bien quien ofrecías regalos a todos tus amantes y les pagabas para que vinieran de todas partes a pecar contigo. 
Ezekiel16:34 En tu prostitución has hecho lo contrario de lo que hacen otras mujeres: nadie te busca para pecar, ni ellos te pagan a ti, sino que tú les pagas a ellos. ¡Tan solo en esto eres diferente!" 
Ezekiel16:35 ‘Por eso, prostituta, escucha mi palabra:" 
Ezekiel16:36 Yo, el Señor, te digo: Tú has descubierto desvergonzadamente tu cuerpo para entregarte a la prostitución con tus amantes y con todos tus detestables ídolos, y has derramado la sangre de tus hijos que ofreciste en sacrificio." 
Ezekiel16:37 Por eso, yo voy a reunir a todos los amantes a quienes has complacido, a todos los que amaste y a todos los que odiaste; los reuniré alrededor de ti, y delante de ellos descubriré tu cuerpo para que te vean completamente desnuda." 
Ezekiel16:38 Te juzgaré por adulterio y asesinato, y con ira y celo te entregaré a la muerte." 
Ezekiel16:39 Te dejaré en manos de ellos, para que destruyan tus lugares de prostitución y de culto a los ídolos. Te arrancarán tus vestidos y tus magníficos adornos, y te dejarán completamente desnuda." 
Ezekiel16:40 Levantarán al pueblo contra ti, te apedrearán y te matarán con sus espadas." 
Ezekiel16:41 Prenderán fuego a tus casas y ejecutarán la sentencia contra ti delante de muchas mujeres. Pondré fin a tu prostitución y no volverás a pagar más a tus amantes. 
Ezekiel16:42 Entonces mi ira contra ti quedará satisfecha y mis celos se calmarán; me tranquilizaré y ya no estaré enojado. 
Ezekiel16:43 Tú te olvidaste de cuando eras joven y me irritaste con todas tus acciones infames y detestables; por lo tanto, yo te castigaré por esa conducta tuya. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel16:44 ‘Todos los amigos de decir refranes dirán refiriéndose a ti: De tal madre, tal hija." 
Ezekiel16:45 Tú eres hija de una madre que odiaba a su marido y a sus hijos, y también tus hermanas odiaban a sus maridos y a sus hijos. La madre de todas vosotras era hitita, y vuestro padre, amorreo." 
Ezekiel16:46 Al norte estaba tu hermana mayor, la ciudad de Samaria, con sus aldeas; al sur, tu hermana menor, la ciudad de Sodoma, también con sus aldeas." 
Ezekiel16:47 Tú seguiste su ejemplo y cometiste sus mismos actos detestables; y no satisfecha con eso, tu conducta fue peor que la suya." 
Ezekiel16:48 Yo, el Señor, lo juro por mi vida: ni tu hermana Sodoma ni sus aldeas hicieron lo que tú y tus aldeas habéis hecho." 
Ezekiel16:49 Este fue el pecado de tu hermana Sodoma: ella y sus aldeas se sentían orgullosas de tener abundancia de alimentos y de gozar de comodidad, pero nunca ayudaron al pobre y al necesitado." 
Ezekiel16:50 Se volvieron orgullosas y cometieron cosas que yo detesto; por eso las destruí, como has visto." 
Ezekiel16:51 En cuanto a Samaria, no cometió ni la mitad de tus pecados. Tú has hecho más cosas detestables que ellas; tantas que, a tu lado, ellas parecen inocentes." 
Ezekiel16:52 Tú tendrás que soportar tu humillación, pues al cometer pecados más detestables que tus hermanas, las hiciste parecer inocentes. Tú tendrás que sufrir esa vergüenza y soportar tu humillación, pues hiciste parecer inocentes a tus hermanas." 
Ezekiel16:53 ‘Yo devolveré la prosperidad a Sodoma y Samaria, y a sus aldeas; y también a ti volveré a darte prosperidad," 
Ezekiel16:54 pero tendrás que soportar tu humillación y avergonzarte de lo que hiciste, con lo cual tú serás para ellas motivo de consuelo." 
Ezekiel16:55 Y cuando Sodoma y Samaria y sus aldeas vuelvan a ser lo que antes fueron, también tú y tus aldeas volveréis a serlo." 
Ezekiel16:56 Tú te burlabas del castigo de tu hermana Sodoma, cuando te sentías tan orgullosa" 
Ezekiel16:57 y todavía no se había puesto al descubierto tu maldad; pero ahora las ciudades edomitas y filisteas, todas tus vecinas, te insultan. ¡Todo el mundo te desprecia!" 
Ezekiel16:58 Ahora tienes que soportar el castigo de tus acciones malas y detestables. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel16:59 ‘Yo, el Señor, digo: Te voy a dar tu merecido, pues faltaste a tu juramento y no cumpliste el pacto." 
Ezekiel16:60 Pero yo sí me acordaré del pacto que hice contigo cuando eras joven, y haré contigo un pacto eterno." 
Ezekiel16:61 Cuando yo te dé como hijas a tu hermana mayor y a tu hermana menor, a pesar de que el pacto no me obliga a ello, tú te acordarás de tu conducta pasada y sentirás vergüenza." 
Ezekiel16:62 Yo renovaré mi pacto contigo y tú reconocerás que yo soy el Señor. 
Ezekiel16:63 Tú te acordarás, y sentirás tanta vergüenza y humillación que no volverás a abrir la boca cuando yo te perdone todo lo que has hecho. Yo, el Señor, lo afirmo.’ ”" 
Ezekiel17:1 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel17:2 “Tú, hombre, propón al pueblo de Israel una comparación." 
Ezekiel17:3 Diles: ‘Esto dice el Señor: Un águila enorme llegó al Líbano; sus alas eran grandes y de mucho alcance, cubiertas de plumas de muchos colores. Tomó la punta de un cedro," 
Ezekiel17:4 cortó la rama más alta y fue a plantarla en un país de comerciantes, en una ciudad de mucho comercio." 
Ezekiel17:5 Luego tomó de la tierra una semilla y la sembró en un terreno cultivado, a la orilla de un arroyo, con agua abundante." 
Ezekiel17:6 La semilla nació y se convirtió en una vid frondosa; y aunque era poca su altura, dirigió sus ramas hacia el águila mientras hundía sus raíces en la tierra. Se convirtió en una vid; produjo retoños y echó ramas." 
Ezekiel17:7 Pero había otra águila enorme, de grandes alas y abundante plumaje. Entonces la vid dirigió sus raíces y tendió sus ramas hacia esta águila, para que le diera más agua, lejos del lugar donde estaba plantada." 
Ezekiel17:8 Sin embargo estaba plantada en buena tierra, junto a agua abundante, donde podía echar ramas y dar fruto y convertirse en una vid hermosa.’" 
Ezekiel17:9 “Diles, pues, de mi parte: ‘Esto dice el Señor: Esta vid no prosperará. El águila primera le arrancará las raíces y le hará caer los frutos. Con poco esfuerzo, sin mucha gente, la arrancará de raíz y se secarán todos sus renuevos." 
Ezekiel17:10 Aunque la trasplanten, no retoñará; se secará al soplar sobre ella el viento del este; se secará en el lugar donde debía retoñar.’ ”" 
Ezekiel17:11 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel17:12 “Pregunta a ese pueblo rebelde si saben lo que significa esta comparación. Diles: ‘El rey de Babilonia vino a Jerusalén e hizo prisioneros al rey de Judá y a sus funcionarios, y se los llevó consigo a Babilonia." 
Ezekiel17:13 Luego tomó a un príncipe de la familia real e hizo un pacto con él, obligándole a jurarle fidelidad; y se llevó a la gente importante del país" 
Ezekiel17:14 para que Judá fuera un reino débil, incapaz de levantarse, aunque dispuesto a cumplir ese pacto y a mantenerlo en vigor." 
Ezekiel17:15 Pero este príncipe se rebeló contra el rey de Babilonia y envió embajadores a Egipto para pedir caballos y hombres en gran cantidad. ¿Creéis que después de eso podrá tener éxito y escapar con vida? ¿Puede escapar con vida quien no cumple un pacto? 
Ezekiel17:16 Yo, el Señor, juro por mi vida que morirá en Babilonia el que se burló del juramento y no cumplió el pacto que hizo con el rey que le puso en el trono." 
Ezekiel17:17 Cuando el rey de Babilonia le ataque, y construya rampas y muros alrededor de la ciudad, y mate a mucha gente, el faraón no enviará en su ayuda un poderoso ejército ni gran cantidad de gente," 
Ezekiel17:18 porque él se burló del juramento y no cumplió el pacto; se había comprometido y, sin embargo, ha hecho todo esto. Por eso no podrá escapar con vida." 
Ezekiel17:19 ‘Yo, el Señor, lo juro por mi vida: Él se burló del juramento que me hizo, y no cumplió el pacto que había hecho conmigo; por eso yo le voy a pedir cuentas." 
Ezekiel17:20 Echaré sobre él mis redes y lo atraparé en ellas; lo llevaré a Babilonia y lo someteré allí a juicio por haberme sido infiel. 
Ezekiel17:21 Sus mejores soldados morirán en la batalla, y los que queden con vida serán esparcidos a los cuatro vientos. Entonces reconoceréis que yo, el Señor, he hablado." 
Ezekiel17:22 ‘Yo, el Señor, digo: Tomaré también la punta más alta del cedro; arrancaré un retoño tierno de la rama más alta y lo plantaré yo mismo en un monte muy elevado," 
Ezekiel17:23 en el monte más alto de Israel. Echará ramas, dará fruto y se convertirá en un cedro magnífico. Animales de toda clase vivirán debajo de él, y aves de toda especie anidarán a la sombra de sus ramas." 
Ezekiel17:24 Y todos los árboles del campo sabrán que yo soy el Señor. Yo derribo el árbol orgulloso y hago crecer el árbol pequeño. Yo seco el árbol verde y hago reverdecer el árbol seco. Yo, el Señor, lo digo y lo cumplo.’ ”" 
Ezekiel18:1 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel18:2 “¿Por qué en Israel no deja de repetirse aquel refrán que dice: ‘Los padres comen uvas agrias y los hijos tienen la dentera’? 
Ezekiel18:3 Yo, el Señor, juro por mi vida que nunca volveréis a repetir este refrán en Israel." 
Ezekiel18:4 A mí me pertenece todo ser humano, lo mismo el padre que el hijo. Aquel que peque, morirá." 
Ezekiel18:5 “El hombre recto es el que hace lo que es justo y recto: 
Ezekiel18:6 no participa en los banquetes que se celebran en las colinas para honrar a los ídolos, ni pone su confianza en los falsos dioses de Israel; no le quita la mujer a su prójimo, ni se une con su propia mujer cuando ella está en su periodo de menstruación;" 
Ezekiel18:7 no oprime a nadie, sino que devuelve a su deudor lo que había recibido de él en prenda; no roba a nadie; comparte su pan con el hambriento y da ropa al desnudo;" 
Ezekiel18:8 no presta dinero con usura ni exige intereses; no causa daño a nadie; es justo cuando juzga un pleito entre dos personas; 
Ezekiel18:9 actúa de acuerdo con mis leyes y cumple fielmente mis mandamientos. Ese hombre es verdaderamente recto, y por lo tanto vivirá. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel18:10 “Pero si ese hombre tiene un hijo violento y asesino que hace cualquiera de esas cosas 
Ezekiel18:11 que su padre no hacía, es decir, que participa en los banquetes que se celebran en las colinas para honrar a los ídolos, que le quita la mujer a su prójimo," 
Ezekiel18:12 que oprime al pobre y al necesitado, que roba a los demás, que no devuelve a sus deudores lo que había recibido de ellos en prenda, que pone su confianza en los falsos dioses y hace cosas que yo detesto," 
Ezekiel18:13 que presta dinero con usura y exige intereses: ese hombre no podrá vivir. Después de haber hecho todas esas cosas que yo detesto, morirá sin remedio, y él mismo será responsable de su muerte." 
Ezekiel18:14 “Puede suceder que ese hombre, a su vez, tenga un hijo que vea todos los pecados cometidos por su padre, pero que no siga su ejemplo;" 
Ezekiel18:15 es decir, que no participe en los banquetes que se celebran en las colinas para honrar a los ídolos ni ponga su confianza en los falsos dioses de Israel; que no le quite la mujer a su prójimo" 
Ezekiel18:16 ni oprima a nadie; que no exija nada en prenda cuando le pidan prestado; que no robe a nadie, sino que comparta su pan con el hambriento y dé ropa al desnudo;" 
Ezekiel18:17 que no haga daño a nadie ni preste dinero con usura o intereses, y que cumpla mis leyes y actúe según mis mandatos: ese hombre no morirá por los pecados de su padre. Ciertamente vivirá." 
Ezekiel18:18 “Su padre, que fue opresor, cometió robos e hizo lo malo en medio de su pueblo, morirá en castigo de sus propios pecados." 
Ezekiel18:19 Quizá preguntaréis: ‘¿Por qué no paga el hijo también por los pecados del padre?’ Pues porque el hijo hizo lo que es recto y justo, y cumplió y puso en práctica todas mis leyes: por eso ciertamente vivirá." 
Ezekiel18:20 Tan sólo aquel que peque morirá. Ni el hijo ha de pagar por los pecados del padre ni el padre por los pecados del hijo. El justo recibirá el premio a su justicia; y el malvado, el castigo a su maldad." 
Ezekiel18:21 “Y si el malvado se aparta de todos los pecados que cometía, y cumple todas mis leyes, y hace lo que es recto y justo, ciertamente vivirá; no morirá." 
Ezekiel18:22 No volveré a acordarme de todo lo malo que hizo, y él vivirá por hacer lo que es recto." 
Ezekiel18:23 Yo no quiero que el malvado muera, sino que cambie de conducta y viva. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel18:24 “Pero si el justo deja de actuar rectamente, y hace todo lo malo y detestable que hace el malvado, ¿pensáis que habrá de seguir viviendo? Yo no volveré a acordarme de todo lo bueno que haya hecho: morirá por culpa de su infidelidad y sus pecados." 
Ezekiel18:25 Quizá diréis que yo no estoy actuando con justicia; pero escucha, pueblo de Israel, ¿pensáis que yo no estoy actuando bien? ¿No será más bien lo contrario, que sois vosotros quienes estáis actuando mal?" 
Ezekiel18:26 Si el justo deja de hacer lo bueno y hace lo malo, morirá por culpa de sus malas acciones." 
Ezekiel18:27 Por el contrario, si el malvado se aparta de su maldad y hace lo que es recto y justo, salvará su vida." 
Ezekiel18:28 Si abre los ojos y se aparta de todas las maldades que había hecho, ciertamente vivirá; no morirá." 
Ezekiel18:29 “Pero quizás el pueblo de Israel diga que yo no actúo con justicia. ¿Que no actúo con justicia? ¿No será más bien el pueblo de Israel el que no actúa con justicia? 
Ezekiel18:30 Yo os juzgo a cada uno de vosotros, israelitas, de acuerdo con vuestras acciones. Yo, el Señor, lo afirmo. Abandonad de una vez todas vuestras maldades, para que no os hagáis culpables de vuestra propia ruina." 
Ezekiel18:31 Apartaos de todas las maldades que habéis cometido contra mí, y haceos de un corazón y un espíritu nuevos. ¿Por qué habrás de morir, pueblo de Israel," 
Ezekiel18:32 si yo no quiero que nadie muera? Apartaos del mal y viviréis. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel19:1 “Y tú, hombre, dedica este canto fúnebre a los reyes de Israel:" 
Ezekiel19:2 ‘Tu madre era una leona que vivía entre leones. Hizo su guarida entre ellos y allí crió a sus cachorros. 
Ezekiel19:3 A uno especialmente lo hizo crecer hasta su pleno desarrollo. Aprendió a desgarrar la presa y devoraba hombres. 
Ezekiel19:4 Las naciones oyeron hablar de él; lo apresaron en una trampa, y con ganchos lo arrastraron hasta el país de Egipto." 
Ezekiel19:5 Al ver la leona que su esperanza quedaba frustrada por completo, tomó otro de sus cachorros y lo ayudó a desarrollarse." 
Ezekiel19:6 Hecho ya todo un león, iba y venía entre los leones. Aprendió a desgarrar la presa y devoraba hombres." 
Ezekiel19:7 Hacía destrozos en los palacios y arruinaba las ciudades; con sus rugidos hacía temblar a todo el mundo. 
Ezekiel19:8 Entonces levantaron contra él a los pueblos de las provincias vecinas; le tendieron sus redes y lo hicieron caer en la trampa. 
Ezekiel19:9 Con ganchos lo metieron en una jaula y se lo llevaron al rey de Babilonia; allí lo encerraron para que nadie volviera a oir sus rugidos en las montañas de Israel. 
Ezekiel19:10 ‘Tu madre parecía una vid plantada junto al agua, fecunda y frondosa gracias a la abundancia de riego." 
Ezekiel19:11 Sus ramas se hicieron tan fuertes que llegaron a ser cetros de reyes; y tanto creció, que llegó hasta las nubes. Se destacaba por su altura y sus sarmientos frondosos." 
Ezekiel19:12 Pero la arrancaron con furia y la derribaron al suelo. El viento del este la secó y se le cayeron las uvas; se secaron sus fuertes ramas y las echaron al fuego. 
Ezekiel19:13 Ahora está plantada en el desierto, en tierra seca y sedienta." 
Ezekiel19:14 De sus ramas sale un fuego que devora sus retoños y sus frutos. Ya no le quedan ramas fuertes que lleguen a ser cetros de reyes.’ ” (Este es un canto fúnebre, y como canto fúnebre será utilizado.)" 
Ezekiel20:1 El día décimo del quinto mes del año séptimo, unos ancianos de Israel fueron a consultar al Señor. Se sentaron delante de mí," 
Ezekiel20:2 y el Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel20:3 “Tú, hombre, habla a los ancianos de Israel y diles: ‘Esto dice el Señor: ¿Venís vosotros a consultarme? Pues yo, el Señor, juro por mi vida que no me dejaré consultar por vosotros.’" 
Ezekiel20:4 Júzgalos más bien tú, hombre; júzgalos y hazles reconocer las cosas detestables que sus padres cometieron." 
Ezekiel20:5 Diles: ‘Esto dice el Señor: Cuando elegí a Israel, hice un juramento a sus descendientes y me manifesté a ellos en Egipto. Solemnemente les juré: Yo soy el Señor vuestro Dios." 
Ezekiel20:6 Aquel día me comprometí a sacarlos de Egipto y llevarlos al país que yo les había buscado, un país donde la leche y la miel corren como el agua: ¡el más hermoso de todos los países!" 
Ezekiel20:7 Y a todos, sin excepción, les ordené que se deshicieran de sus detestables dioses y que no se mancharan con los ídolos de Egipto, porque yo, el Señor, soy su Dios." 
Ezekiel20:8 ‘Pero ellos se rebelaron contra mí y no quisieron escucharme; no se deshicieron de sus detestables dioses ni abandonaron los ídolos de Egipto. Yo pensé en descargar mi ira contra ellos y castigarlos en Egipto hasta que mi furor quedara satisfecho; 
Ezekiel20:9 pero actué por honor a mi nombre, para no quedar mal a los ojos de las naciones en medio de las cuales vivían, pues delante de aquellas naciones me había manifestado a ellos y les había prometido sacarlos de Egipto." 
Ezekiel20:10 Yo los saqué de Egipto y los llevé al desierto; 
Ezekiel20:11 allí les di a conocer mis leyes y mandamientos, que dan vida a quien los practica." 
Ezekiel20:12 También les di a conocer mis sábados, que debían ser una señal entre ellos y yo, y un recuerdo de que yo, el Señor, los había consagrado para mí." 
Ezekiel20:13 Pero se rebelaron contra mí en el desierto y no obedecieron mis leyes; rechazaron los mandamientos que les había dado para que, cumpliéndolos, tuvieran vida, y profanaron por completo mis sábados. Pensé entonces en descargar mi ira contra ellos y en aniquilarlos allí, en el desierto," 
Ezekiel20:14 pero por honor a mi nombre no lo hice, para no quedar mal a los ojos de las naciones que habían visto cómo los había sacado de Egipto." 
Ezekiel20:15 ‘También en el desierto les juré que no los haría entrar en el país que les había dado, el más hermoso de todos, donde la leche y la miel corren como el agua," 
Ezekiel20:16 porque rechazaron mis mandamientos, no obedecieron mis leyes y profanaron mis sábados, porque el corazón se les iba tras sus ídolos." 
Ezekiel20:17 Sin embargo, me dio lástima destruirlos, y no los aniquilé en el desierto." 
Ezekiel20:18 Entonces pedí a sus hijos que no hicieran lo que sus padres les mandaban, que no cumplieran lo que les ordenaban, que no se contaminaran con los ídolos." 
Ezekiel20:19 Les dije: Yo soy el Señor vuestro Dios. Cumplid al pie de la letra mis leyes y decretos 
Ezekiel20:20 y respetad como sagrados mis sábados, de manera que sean una señal entre vosotros y yo; así reconoceréis que yo soy el Señor vuestro Dios." 
Ezekiel20:21 ‘Pero también los hijos de ellos se rebelaron contra mí. No obedecieron mis leyes, ni cumplieron ni practicaron mis mandamientos, que dan vida a quien los practica, y profanaron mis sábados. Pensé en descargar mi ira contra ellos y aniquilarlos allí, en el desierto, para calmar mi furor," 
Ezekiel20:22 pero me contuve por honor a mi nombre, para no quedar mal a los ojos de las naciones que habían visto cómo los había sacado de Egipto." 
Ezekiel20:23 En el desierto les juré que los iba a dispersar por todas las naciones del mundo," 
Ezekiel20:24 porque no cumplieron mis mandamientos, rechazaron mis leyes, profanaron mis sábados y solo tuvieron ojos para los ídolos de sus padres." 
Ezekiel20:25 Y hasta llegué a imponerles leyes que no eran buenas y mandamientos con los que no podían encontrar la vida. 
Ezekiel20:26 Dejé que se contaminaran llevando ofrendas a los ídolos y sacrificándoles en el fuego a sus primogénitos. Esto lo hice para que se llenaran de miedo y reconocieran que yo soy el Señor.’ 
Ezekiel20:27 “Y tú, hombre, di a los israelitas: ‘Esto dice el Señor: También vuestros padres me han ofendido; me han sido infieles." 
Ezekiel20:28 Cuando yo los hice entrar en la tierra que había jurado darles, apenas veían una colina elevada o un árbol frondoso, allí ofrecían sus sacrificios y hacían las ofrendas que tanto me ofenden, ponían sus sustancias perfumadas y derramaban sus ofrendas de vino." 
Ezekiel20:29 Yo les pregunté: ¿Qué santuario pagano es ese a donde vais vosotros? Y se le quedó el nombre de Santuario Pagano hasta el día de hoy.’ 
Ezekiel20:30 “Dile al pueblo de Israel: ‘Esto dice el Señor: ¿Por qué queréis mancharos lo mismo que vuestros antepasados? ¿Por qué me sois infieles adorando a esos ídolos detestables? 
Ezekiel20:31 Al presentar esas ofrendas y sacrificar en el fuego a vuestros hijos, seguís todavía manchándoos con vuestros ídolos. ¿Y así queréis, israelitas, venir a consultarme? Yo, el Señor, juro por mi vida que no me dejaré consultar por vosotros." 
Ezekiel20:32 Se os ha metido en la cabeza ser como las demás naciones de la tierra, que adoran al palo y a la piedra; pero no será así." 
Ezekiel20:33 Yo, el Señor, juro por mi vida que, con gran despliegue de poder y castigando con ira, reinaré sobre vosotros." 
Ezekiel20:34 Yo os reuniré de entre los pueblos y naciones donde os encontráis dispersos, desplegando mi gran poder y castigando con ira." 
Ezekiel20:35 Os llevaré al desierto de los pueblos, y cara a cara os llamaré a juicio, de la misma manera que llamé a juicio a vuestros padres en el desierto de Egipto. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel20:36 , 
Ezekiel20:37 Yo os examinaré como un pastor que cuenta sus ovejas, y haré que os sometáis al pacto." 
Ezekiel20:38 Separaré de vosotros a los rebeldes y revoltosos y os sacaré de la tierra extranjera donde ahora estáis viviendo; pero ellos no entrarán en la tierra de Israel. Entonces reconoceréis que yo soy el Señor. 
Ezekiel20:39 ‘Pueblo de Israel, esto dice el Señor: ¡Id a adorar a vuestros ídolos!... Pero después me obedeceréis, y no volveréis a profanar mi santo nombre haciendo esas ofrendas y adorando a vuestros ídolos." 
Ezekiel20:40 Todo Israel me adorará en mi santo monte, en el monte elevado de Israel, situado en mi país. Yo, el Señor, lo afirmo. Allí os recibiré con gusto; allí os pediré que me hagáis vuestras ofrendas, que me traigáis los primeros frutos de vuestras cosechas y todo lo que hayáis de consagrarme." 
Ezekiel20:41 Cuando yo os reúna de los países y naciones donde ahora estáis dispersos, y muestre mi santidad entre vosotros a la vista de todos los pueblos, entonces aceptaré vuestras ofrendas de olor agradable." 
Ezekiel20:42 ‘Y cuando yo os haga entrar en Israel, en el país que había jurado dar a vuestros antepasados, entonces reconoceréis que yo soy el Señor." 
Ezekiel20:43 Allí os acordaréis de todas las malas acciones con que os habéis profanado, y sentiréis asco de vosotros mismos por la mucha maldad que habéis cometido." 
Ezekiel20:44 Pueblo de Israel, cuando yo os trate, no de acuerdo con vuestra mala conducta y peores acciones, sino haciendo honor a mi nombre, entonces reconoceréis que yo soy el Señor. Yo, el Señor, lo afirmo.’ ”" 
Ezekiel20:45 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel20:46 “Tú, hombre, vuélvete hacia el sur y dirige hacia allá tus palabras; habla en mi nombre contra el bosque de la región del sur" 
Ezekiel20:47 y dile: ‘Esto dice el Señor: Yo voy a prender en ti un fuego que devorará todos tus árboles, verdes y secos; este fuego arderá sin apagarse y quemará la cara a toda la gente que hay en ti, de norte a sur." 
Ezekiel20:48 Y todo el mundo verá que yo, el Señor, fui quien lo encendió. Y el fuego no se apagará.’ ”" 
Ezekiel20:49 Yo le contesté: “¡Ay, Señor, la gente anda diciendo que yo solamente digo cosas que nadie entiende!”" 
Ezekiel21:1 Entonces el Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel21:2 “Tú, hombre, vuélvete hacia Jerusalén y dirige tu palabra contra su templo. Habla en mi nombre contra el país de Israel" 
Ezekiel21:3 y dile: ‘Esto dice el Señor: Yo me declaro tu enemigo. Voy a sacar mi espada y mataré tanto a justos como a pecadores. 
Ezekiel21:4 Sí, voy a sacar mi espada para matarlos a todos, a justos y a pecadores, desde el norte hasta el sur." 
Ezekiel21:5 Y todo el mundo sabrá que yo, el Señor, he sacado la espada y no la voy a guardar.’" 
Ezekiel21:6 “En cuanto a ti, hombre, llora amargamente y con el corazón hecho pedazos; llora delante del pueblo." 
Ezekiel21:7 Y si acaso te preguntan por qué lloras, diles que es por la noticia de algo que está a punto de suceder, y que todo el mundo se quedará sin ánimo y dejará caer los brazos; nadie tendrá valor, a todos les temblarán las rodillas de miedo. Ya llega el momento, ya va a suceder. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Ezekiel21:8 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel21:9 “Tú, hombre, habla en nombre mío y di que yo, el Señor, te he ordenado decir: ‘¡La espada, la espada! Ya está afilada y pulida." 
Ezekiel21:10 Afilada para hacer una matanza y pulida para lanzar rayos; 
Ezekiel21:11 la hicieron pulir para que uno la empuñe. La espada está afilada y pulida, para ponerla en la mano del asesino." 
Ezekiel21:12 Y tú, hombre, ¡grita, chilla, porque está destinada a matar a mi pueblo, a todos los gobernantes de Israel! Están condenados a morir con mi pueblo, así que date golpes de dolor." 
Ezekiel21:13 Yo, el Señor, lo afirmo.’" 
Ezekiel21:14 “Tú, hombre, habla en nombre mío; incita a la espada a que hiera con el doble y el triple de furor. Es una espada para matar, la terrible espada de la matanza que amenaza al pueblo por todas partes." 
Ezekiel21:15 Ella los llenará de miedo; hará muchas víctimas. En todas sus casas he puesto la espada asesina. Es la espada pulida para lanzar rayos, afilada para la matanza." 
Ezekiel21:16 ¡Afilada te quiero, a la derecha, a la izquierda, cortando a uno y otro lado!" 
Ezekiel21:17 Yo también la incitaré, hasta que mi ira se calme. Yo, el Señor, lo he dicho.”" 
Ezekiel21:18 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel21:19 “Traza dos caminos, para que el rey de Babilonia pase con su espada. Los dos caminos deben salir del mismo país, y al comienzo de cada camino pondrás una señal que diga a qué ciudad conduce." 
Ezekiel21:20 Trazarás un camino por donde pase el rey con la espada. Las ciudades son Rabá de los Amonitas y Jerusalén, la ciudad fortificada de Judá." 
Ezekiel21:21 El rey de Babilonia se ha colocado donde comienzan los dos caminos, y consulta a la suerte: revuelve las flechas, consulta a sus dioses, examina hígados de animales." 
Ezekiel21:22 A su mano derecha salió la flecha que señala a Jerusalén, y ello significa que debe atacarla con instrumentos de asalto y dar órdenes de matanza, lanzar gritos de guerra, atacar sus puertas, construir una rampa y rodearla por completo." 
Ezekiel21:23 Pero a la gente de Jerusalén le parece que esta es una falsa profecía, por los pactos que han hecho. Pero en realidad es una acusación contra el pecado de ellos y un anuncio de su captura." 
Ezekiel21:24 Por eso yo, el Señor, digo: Vuestras maldades y crímenes saltan a la vista; los pecados que cometéis en todas vuestras acciones están al descubierto. Por eso seréis capturados." 
Ezekiel21:25 Y a ti, rey de Israel, criminal malvado, se te acerca el momento de recibir el castigo final." 
Ezekiel21:26 Yo, el Señor, digo: Te quitarán el turbante y te arrebatarán la corona, y todo será diferente. ¡Llegue a la cumbre lo que está en el llano y caiga por tierra lo que está en la cumbre!" 
Ezekiel21:27 Todo lo dejaré convertido en ruinas, ruinas y ruinas. Aunque esto tan solo sucederá cuando venga aquel a quien, por encargo mío, le corresponde hacer justicia." 
Ezekiel21:28 “Tú, hombre, habla en mi nombre y di de mi parte a los amonitas que insultan a Israel, que la espada ya está desenfundada: lista para matar y pulida para lanzar rayos y destruir." 
Ezekiel21:29 Sus visiones son falsas, y sus predicciones, mentira. La espada caerá sobre el cuello de esos malvados criminales. Ya se acerca el momento de su castigo final." 
Ezekiel21:30 “¡Espada, vuelve a tu funda! Yo te juzgaré allí donde te forjé, en la tierra en que naciste," 
Ezekiel21:31 y descargaré sobre ti mi ira como un incendio terrible; te entregaré en poder de gente brutal y destructora. 
Ezekiel21:32 Serás quemada, destruida; tu sangre correrá por todo el país y nadie volverá a acordarse de ti. Yo, el Señor, lo he dicho.”" 
Ezekiel22:1 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel22:2 “Tú, hombre, vas a dictar la sentencia contra la ciudad criminal. La acusarás de todas las cosas detestables que ha hecho" 
Ezekiel22:3 y le dirás: ‘Esto dice el Señor: Ciudad que matas a tus habitantes y fabricas ídolos para contaminarte, ¡ya va a llegar tu hora!" 
Ezekiel22:4 Con los asesinatos que has cometido te has hecho culpable, y con los ídolos que has fabricado te has contaminado; has hecho que tu hora se acerque y que haya llegado el fin de tus días. Así pues, yo haré que los pueblos te insulten, que todas las naciones se burlen de ti." 
Ezekiel22:5 Los de cerca y los de lejos se burlarán de ti, ciudad famosa por tu idolatría y tu gran desorden." 
Ezekiel22:6 Allí están los gobernantes de Israel, que viven en medio de ti y cometen todos los crímenes que pueden." 
Ezekiel22:7 Tus habitantes no honran a su padre y a su madre, maltratan a los extranjeros, explotan a los huérfanos y a las viudas." 
Ezekiel22:8 No respetan mis lugares sagrados ni mis sábados. 
Ezekiel22:9 Por causa de sus mentiras, algunos de tus habitantes son culpables de que otros mueran; asisten a los banquetes que se celebran en los montes en honor de los ídolos, y hacen cosas detestables." 
Ezekiel22:10 Algunos tienen relaciones sexuales con la esposa de su padre o abusan de la mujer que está en su periodo de menstruación. 
Ezekiel22:11 Hay quienes cometen adulterio con la mujer de su prójimo, o tienen relaciones vergonzosas con su nuera, o hacen violencia a una media hermana." 
Ezekiel22:12 Algunos de tus habitantes se dejan comprar para matar a otros. Prestan dinero a usura e interés, explotan y hacen violencia a su prójimo y se olvidan de mí. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel22:13 ‘Yo estoy muy enojado por tus explotaciones y asesinatos. 
Ezekiel22:14 No pienses que podrás hacerme frente cuando yo tome medidas contra ti. Yo, el Señor, lo he dicho y lo voy a cumplir:" 
Ezekiel22:15 te esparciré por todas las naciones, te dispersaré por todos los países y te limpiaré totalmente de tu impureza;" 
Ezekiel22:16 me harás quedar mal a los ojos de las demás naciones, pero reconocerás que yo soy el Señor.’ ”" 
Ezekiel22:17 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel22:18 “El pueblo de Israel es para mí como el resto inservible que queda cuando se pone cobre, estaño, hierro, plomo o plata en el horno." 
Ezekiel22:19 Por eso yo, el Señor, digo: Como todos vosotros os habéis convertido en un resto inservible, yo os reuniré en medio de Jerusalén." 
Ezekiel22:20 Así como la plata, el cobre, el hierro, el plomo y el estaño se ponen juntos en un horno, y se atiza el fuego para fundirlos, así yo, en mi ira terrible, os reuniré y os pondré a fundir." 
Ezekiel22:21 Sí, yo atizaré el fuego de mi ira, y os reuniré para fundiros en medio de la ciudad." 
Ezekiel22:22 Así como se funde la plata en el horno, así seréis fundidos en medio de la ciudad, y así reconoceréis que yo, el Señor, he descargado mi ira contra vosotros.”" 
Ezekiel22:23 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel22:24 “Tú, hombre, dile a Israel: ‘Eres un país castigado con falta de lluvias y de agua," 
Ezekiel22:25 un país con gobernantes como leones, que rugen y despedazan su presa; que en su territorio devoran a la gente, roban sus tesoros, sus riquezas, y dejan viudas a muchas mujeres." 
Ezekiel22:26 Los sacerdotes de este país tuercen el sentido de mis enseñanzas y profanan las cosas que yo considero sagradas; no hacen ninguna distinción entre lo sagrado y lo profano ni enseñan a otros a distinguir entre lo puro y lo impuro. No prestan atención a mis sábados ni me honran. 
Ezekiel22:27 Los jefes de este país son como lobos que despedazan su presa, listos a derramar sangre y a matar gente con tal de enriquecerse." 
Ezekiel22:28 Los profetas ocultan la verdad, como quien blanquea una pared; dicen tener visiones y anuncian cosas que resultan falsas. Aseguran que hablan en mi nombre, cuando en realidad yo no he hablado." 
Ezekiel22:29 La gente del pueblo se dedica a la violencia y al robo; explotan al pobre y al necesitado, y cometen violencias e injusticias con los extranjeros." 
Ezekiel22:30 Yo he buscado entre esa gente a alguien que haga algo en favor del país y que interceda ante mí para que yo no los destruya, pero no lo he encontrado." 
Ezekiel22:31 Por eso he descargado mi castigo sobre ellos y los he destruido con el fuego de mi ira, para hacerlos responder por su conducta. Yo, el Señor, lo afirmo.’ ”" 
Ezekiel23:1 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel23:2 “Había una vez dos mujeres, hijas de la misma madre." 
Ezekiel23:3 Desde jóvenes, ambas mujeres se entregaron a la prostitución; en Egipto dejaron que les manosearan los pechos y perdieron su virginidad." 
Ezekiel23:4 La mayor se llamaba Oholá (que representa a Samaria), y su hermana, Oholibá (que representa a Jerusalén). Yo las tomé por esposas, y me dieron hijos e hijas." 
Ezekiel23:5 Oholá me fue infiel y se apasionó por sus amantes, los guerreros asirios," 
Ezekiel23:6 con sus uniformes de púrpura, todos ellos jefes y gobernadores, jóvenes apuestos, jinetes montados en sus caballos," 
Ezekiel23:7 ¡lo más selecto de los asirios! Oholá se entregó a la prostitución con ellos, y hasta se apasionó por todos sus ídolos, y se rebajó adorándolos." 
Ezekiel23:8 Desde que estuvo en Egipto, se volvió una prostituta, y jamás dejó de serlo. Desde que era joven, muchos se acostaron con ella y le quitaron la virginidad, convirtiéndola en una prostituta." 
Ezekiel23:9 Por eso la entregué en manos de sus amantes, los asirios, por quienes se había apasionado," 
Ezekiel23:10 y ellos la deshonraron; luego le quitaron sus hijos e hijas, y la mataron a filo de espada ejecutando así la sentencia contra ella. Su caso se hizo famoso entre las mujeres." 
Ezekiel23:11 “Su hermana Oholibá vio esto, y sin embargo se entregó, más aún que su hermana, a la pasión y la prostitución." 
Ezekiel23:12 También ella se apasionó por los asirios, todos ellos jefes y gobernadores, guerreros espléndidamente vestidos, jinetes montados a caballo, jóvenes apuestos." 
Ezekiel23:13 Me di cuenta de que también ella se había manchado y había seguido el ejemplo de su hermana. 
Ezekiel23:14 Pero fue aún más lejos en sus prostituciones: vio en las paredes imágenes de babilonios, grabadas y pintadas de rojo; todos ellos tenían aspecto de oficiales, a juzgar por sus cinturones y turbantes." 
Ezekiel23:15 , 
Ezekiel23:16 Al ver a los babilonios, se apasionó por ellos y envió mensajeros a Babilonia." 
Ezekiel23:17 Los babilonios vinieron y se acostaron con ella, y le hicieron el amor manchándola con sus prostituciones. Tanto la mancharon, que al fin sintió asco de ellos." 
Ezekiel23:18 Entonces se entregó públicamente a la prostitución, mostrando su cuerpo desnudo, hasta que yo sentí asco de ella como antes lo había sentido de su hermana." 
Ezekiel23:19 Pero se entregó más y más a la prostitución, recordando el tiempo de su juventud, cuando se prostituyó en Egipto" 
Ezekiel23:20 y se apasionó por sus amantes egipcios, que en sus impulsos sexuales se parecen a los asnos y los caballos." 
Ezekiel23:21 “Tú, Oholibá, sentías nostalgia del libertinaje de tu juventud, cuando los egipcios te manoseaban los pechos." 
Ezekiel23:22 Por eso yo, el Señor, digo: Voy a hacer que esos amantes tuyos, de los que ahora sientes asco, se vuelvan tus enemigos. De todas partes voy a lanzar contra ti" 
Ezekiel23:23 a los babilonios y a los caldeos, a los de Pecod, Soa y Coa, y a todos los asirios; todos ellos jóvenes apuestos, jefes y gobernadores, oficiales y guerreros; todos ellos gente de a caballo." 
Ezekiel23:24 Vendrán contra ti, con gran número de carros y de ejércitos; te rodearán por todas partes, armados, y con cascos y escudos, y yo les daré el derecho de juzgarte, y te juzgarán según sus leyes." 
Ezekiel23:25 Yo descargaré sobre ti el furor de mi ira, y ellos te tratarán con crueldad; te cortarán la nariz y las orejas, y a los que aún queden vivos los matarán a filo de espada. Te arrebatarán tus hijos y tus hijas, y al fin caerás devorada por el fuego." 
Ezekiel23:26 Te quitarán tus vestidos y se apoderarán de tus joyas. 
Ezekiel23:27 Así pondré fin a tu libertinaje y a la prostitución a la que te entregaste en Egipto, y no volverás a ver a los egipcios ni a acordarte de ellos." 
Ezekiel23:28 “Esto digo yo, el Señor: Voy a dejar que caigas en poder de las naciones que odias y de las que sientes asco." 
Ezekiel23:29 Ellas te tratarán con odio, se adueñarán de lo que has ganado con tu trabajo y te dejarán completamente desnuda; quedará al descubierto tu cuerpo, que entregaste a la prostitución. Tu libertinaje y tu prostitución" 
Ezekiel23:30 son la causa de lo que hoy te pasa, pues te entregaste a la prostitución con esas naciones y te rebajaste adorando sus ídolos." 
Ezekiel23:31 Seguiste los pasos de tu hermana; por eso te daré a beber la misma copa que le di a ella. 
Ezekiel23:32 “Esto digo yo, el Señor: Beberás de la misma copa que tu hermana, una copa grande, ancha y profunda, llena de burla y desprecio," 
Ezekiel23:33 llena de ruina y destrucción. Es la copa de tu hermana Samaria, con la que quedarás borracha y dolorida." 
Ezekiel23:34 La beberás hasta el fondo, y luego la harás pedazos y te desgarrarás los pechos. Yo, el Señor, he hablado; yo he dado mi palabra." 
Ezekiel23:35 “Por eso yo, el Señor, digo: Puesto que te has olvidado de mí y me has vuelto la espalda, tendrás que sufrir el castigo de tu libertinaje y de tus prostituciones.”" 
Ezekiel23:36 El Señor me dijo: “Y tú, hombre, ¿quieres pronunciar la sentencia contra Oholá y Oholibá? Entonces échales en cara sus acciones detestables." 
Ezekiel23:37 Ellas me han sido infieles y tienen las manos manchadas de sangre. Me han sido infieles adorando a sus ídolos, y en honor de ellos han sacrificado en el fuego a sus propios hijos, los hijos que yo tuve con ellas." 
Ezekiel23:38 Además, han hecho esto contra mí: en un mismo día profanaron mi santo templo y deshonraron mis sábados." 
Ezekiel23:39 Y el mismo día que sacrificaron a sus hijos para honrar a sus ídolos, vinieron a mi santo templo y lo profanaron. ¡Esto es lo que han hecho en mi propia casa!" 
Ezekiel23:40 “Enviaron mensajeros para hacer venir hombres de lejos, los cuales vinieron. Ellas dos se bañaron, se pintaron los ojos y se adornaron con joyas para recibirlos;" 
Ezekiel23:41 se sentaron en una cama lujosa, con la mesa ya servida, y en ella pusieron el incienso y el aceite consagrados a mi servicio." 
Ezekiel23:42 Se escuchaban los gritos de una multitud haciendo fiesta; eran hombres venidos del desierto, que adornaban a las mujeres poniéndoles brazaletes en los brazos y hermosas coronas en la cabeza." 
Ezekiel23:43 Yo me decía: ‘Ahora van a servirse de estas prostitutas gastadas por los adulterios. ¡Nada menos que con ellas! 
Ezekiel23:44 Vienen a Oholá y Oholibá, mujeres libertinas, como quien va a las prostitutas.’" 
Ezekiel23:45 Pero los hombres justos dictarán contra ellas la sentencia que merecen las adúlteras y las asesinas. Porque son adúlteras, y tienen las manos manchadas de sangre.”" 
Ezekiel23:46 Esto dice el Señor: “Que se reúna el pueblo contra ellas, que las haga sentir pánico y las robe;" 
Ezekiel23:47 que el pueblo entero las mate a pedradas y las atraviese con sus espadas; que mate a sus hijos e hijas y queme sus casas. 
Ezekiel23:48 Yo haré que desaparezca del país esta conducta infame. Así todas las mujeres aprenderán la lección y no seguirán su ejemplo inmoral. 
Ezekiel23:49 En cuanto a esas dos, recibirán el castigo de su conducta inmoral y de sus pecados de idolatría. Y reconoceréis que yo soy el Señor.”" 
Ezekiel24:1 El día diez del décimo mes del año noveno, el Señor se dirigió a mí y me dijo:" 
Ezekiel24:2 “Anota esta fecha de hoy, porque hoy el rey de Babilonia ha atacado Jerusalén." 
Ezekiel24:3 Y recítale a este pueblo rebelde un poema que le sirva de ejemplo. Dile de mi parte: ‘Pon una olla al fuego y échale agua; 
Ezekiel24:4 pon en ella pedazos de carne, buenos pedazos de pierna y de lomo, y también lo mejor de los huesos." 
Ezekiel24:5 Toma luego una de las mejores ovejas, y amontona leña debajo de ella para que hierva bien, hasta que queden cocidos los huesos." 
Ezekiel24:6 ‘Porque el Señor dice: ¡Ay de la ciudad asesina! Es como una olla enmohecida, de la que el moho no se quita. Saca tú, uno a uno, los pedazos de carne, hasta dejar la olla vacía." 
Ezekiel24:7 La ciudad está llena de la sangre derramada, derramada no sobre la tierra para que el polvo la cubra, sino sobre la roca desnuda." 
Ezekiel24:8 Pues yo voy a dejar la sangre allí, sobre la roca desnuda, de manera que no se pueda cubrir, para que mi ira se encienda y se haga justicia." 
Ezekiel24:9 ‘Porque el Señor dice: ¡Ay de la ciudad asesina! Yo mismo voy a hacer una hoguera. 
Ezekiel24:10 Y tú trae mucha leña, enciende el fuego y cuece bien la carne, hasta que se acabe el caldo y se quemen los huesos;" 
Ezekiel24:11 pon luego la olla vacía sobre el fuego, hasta que el cobre se ponga al rojo vivo y quede limpio de sus impurezas; ¡hasta que el moho desaparezca!" 
Ezekiel24:12 Sin embargo, tan enmohecido está que no se limpia ni con fuego." 
Ezekiel24:13 ‘Jerusalén, yo he querido limpiarte de la impureza de tu libertinaje, pero no has quedado limpia. Sólo quedarás limpia cuando descargue mi ira sobre ti." 
Ezekiel24:14 Yo, el Señor, lo he dicho, y así será. Yo mismo lo haré: no dejaré de cumplirlo. No tendré compasión ni me arrepentiré. Te castigaré por tu conducta y tus acciones. Yo, el Señor, lo afirmo.’ ”" 
Ezekiel24:15 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel24:16 “Voy a quitarte de un solo golpe a la persona que más quieres. Pero no te lamentes ni llores; no derrames lágrimas. 
Ezekiel24:17 Sufre en silencio y no guardes luto como se hace por los muertos. No andes con la cabeza descubierta ni vayas descalzo; no te cubras la cara en señal de dolor ni comas el pan que se come en tales casos.” 
Ezekiel24:18 Por la mañana estuve hablando con la gente, y por la tarde murió mi esposa; a la mañana siguiente hice lo que el Señor me había ordenado." 
Ezekiel24:19 Entonces la gente del pueblo me dijo: “Explícanos qué significa para nosotros eso que estás haciendo.” 
Ezekiel24:20 Yo les dije: “El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel24:21 ‘Dile al pueblo de Israel: Esto dice el Señor: Voy a profanar mi templo, que a vosotros tanto os gusta mirar y tanto queréis, y que es vuestro orgullo y vuestra fuerza; los hijos e hijas que dejasteis en Jerusalén morirán asesinados." 
Ezekiel24:22 Y diles: Vosotros haréis lo mismo que yo he hecho: no podréis cubriros la cara en señal de dolor ni comer el pan que se come en tales casos. 
Ezekiel24:23 No podréis llevar la cabeza descubierta ni los pies descalzos. No os lamentaréis ni lloraréis. Quedaréis sin fuerzas por culpa de vuestras maldades, y os lamentaréis unos con otros." 
Ezekiel24:24 Ezequiel será para vosotros un ejemplo, y todo lo que él hizo lo haréis vosotros. Cuando esto suceda, reconoceréis que yo soy el Señor." 
Ezekiel24:25 ‘Ahora voy a quitar a los israelitas su fortaleza, que es el templo, de cuya belleza se alegran tanto, y que tanto les gusta mirar y tanto quieren. También les quitaré a sus hijos e hijas." 
Ezekiel24:26 Ese día, el que pueda escapar vendrá a darte la noticia." 
Ezekiel24:27 Ese día dejarás de estar mudo y podrás hablar con el que haya escapado. Servirás así de ejemplo al pueblo, y ellos reconocerán que yo soy el Señor.’ ”" 
Ezekiel25:1 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel25:2 “Tú, hombre, vuélvete hacia los amonitas y habla en mi nombre contra ellos." 
Ezekiel25:3 Diles que escuchen la palabra que el Señor les dirige: ‘Vosotros disteis gritos de alegría al ver que mi templo era profanado, el país de Israel destruido y los habitantes de Judá llevados al destierro." 
Ezekiel25:4 Pues bien, por eso voy a entregaros al poder de los pueblos de oriente, para que ellos se apoderen de vuestra tierra, y ahí levanten campamentos y establezcan su habitación. Ellos se comerán vuestras cosechas y se beberán vuestra leche." 
Ezekiel25:5 Convertiré a Rabá en pastizal de camellos y a Amón en campo de ovejas. Entonces reconoceréis que yo soy el Señor. 
Ezekiel25:6 ‘Yo, el Señor, digo: Vosotros los amonitas habéis aplaudido y saltado de alegría, y habéis despreciado a Israel." 
Ezekiel25:7 Por eso voy a levantar mi mano para castigaros y entregaros a las naciones, para que os quiten todo lo que tengáis. Os arrancaré de entre los pueblos, os haré desaparecer de entre las naciones, os destruiré por completo. Entonces reconoceréis que yo soy el Señor.’" 
Ezekiel25:8 “Yo, el Señor, digo: Moab y Seír dicen que Judá es igual a todas las naciones." 
Ezekiel25:9 Por eso voy a abrir una brecha en el costado de Moab y voy a dejarlo de un extremo al otro sin ciudades, esas ciudades que son las joyas del país: Bet-jesimot, Baal-meón y Quiriataim." 
Ezekiel25:10 Haré que los pueblos de oriente tomen posesión de su territorio, además del de los amonitas, de manera que entre las naciones nadie se acuerde más de los amonitas." 
Ezekiel25:11 Ejecutaré la sentencia contra Moab, y entonces reconocerán que yo soy el Señor." 
Ezekiel25:12 “Yo, el Señor, digo: Edom se ha vengado de Judá, y con ello se ha hecho gravemente culpable." 
Ezekiel25:13 Por eso yo, el Señor, digo: Voy a levantar mi mano para castigar a Edom y destruir a sus hombres y sus animales. Lo voy a dejar en ruinas. Desde Temán hasta Dedán, la gente morirá a filo de espada." 
Ezekiel25:14 Me vengaré de Edom por medio de mi pueblo Israel; él tratará a Edom de acuerdo con mi ira y mi furor. Así sabrán lo que es mi venganza. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel25:15 “Yo, el Señor, digo: Los filisteos han tomado venganza, se han desquitado con corazón lleno de desprecio; como eternos enemigos de Israel, se han entregado a la destrucción." 
Ezekiel25:16 Por eso yo, el Señor, digo: Voy a levantar la mano para castigar a los filisteos; voy a exterminar a los quereteos y voy a destruir a los que aún quedan en la costa." 
Ezekiel25:17 Me vengaré de ellos terriblemente; los castigaré con ira. Y cuando haga esto, reconocerán que yo soy el Señor.”" 
Ezekiel26:1 El día primero del mes, en el año once, el Señor se dirigió a mí y me dijo:" 
Ezekiel26:2 “Tiro ha dicho, a propósito de Jerusalén: ‘¡Ah, la puerta del comercio entre las naciones está hecha pedazos! ¡Ahora ha llegado mi turno! Yo me lleno de riquezas mientras ella queda en ruinas.’" 
Ezekiel26:3 “Por eso yo, el Señor, digo: Tiro, yo me declaro tu enemigo. Haré que muchas naciones se levanten contra ti como levanta el mar sus olas," 
Ezekiel26:4 y que destruyan tus murallas y echen abajo tus torres. Hasta el polvo barreré de su lugar, y solo dejaré una roca pelada." 
Ezekiel26:5 En medio del mar quedará, como un lugar donde poner las redes a secar. Yo, el Señor, lo afirmo. Tiro será saqueada por las naciones," 
Ezekiel26:6 y sus colonias en tierra firme caerán a filo de espada. Entonces reconocerán que yo soy el Señor. 
Ezekiel26:7 “Yo, el Señor, digo: Voy a hacer venir del norte a Nabucodonosor, rey de Babilonia, el rey más poderoso, para que ataque a Tiro. Vendrá con caballos, carros y jinetes, con muchas tropas reunidas." 
Ezekiel26:8 A filo de espada destruirá tus colonias en tierra firme; construirá un muro alrededor de ti, levantará rampas para atacarte y lanzará contra ti soldados armados con escudos." 
Ezekiel26:9 Atacará con arietes tus murallas y a golpe de barra destrozará tus torres. 
Ezekiel26:10 Cuando el rey de Babilonia entre por tus puertas como se entra en una ciudad tomada por asalto, serán tantos los caballos, que te cubrirán con el polvo que levanten; tus murallas temblarán al estruendo de sus carros y caballería;" 
Ezekiel26:11 los cascos de sus caballos pisotearán todas tus calles. Matará a tu pueblo a filo de espada y echará por tierra tus fuertes columnas. 
Ezekiel26:12 Te dejarán sin riquezas, te robarán tus mercancías, derribarán tus murallas y echarán abajo tus lujosos palacios; arrojarán al mar las piedras, las vigas y hasta los escombros." 
Ezekiel26:13 Así pondré fin al son de tus canciones y no se volverá a oir la música de tus arpas. 
Ezekiel26:14 Te convertiré en una roca pelada, en un lugar donde poner las redes a secar, y nunca más serás reconstruida. Yo, el Señor, he hablado; yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel26:15 “Yo, el Señor, digo a Tiro: Los países del mar temblarán al oir el ruido de tu caída, entre los gemidos de los heridos y la matanza de tus habitantes." 
Ezekiel26:16 Todos los reyes del mar bajarán de sus tronos, y se quitarán sus capas y sus vestidos bordados; llenos de terror, se sentarán en el suelo, temblando a todas horas y espantados al verte." 
Ezekiel26:17 Entonces te dedicarán este canto fúnebre: ‘¡Cómo fuiste destruida, cómo desapareciste del mar, ciudad famosa! ¡Tú, con tu gente, fuiste poderosa en el mar y sembraste el terror en todo el continente!" 
Ezekiel26:18 Ahora que has caído, los países del mar tiemblan de miedo. Ahora que has desaparecido, las islas del mar se llenan de espanto.’" 
Ezekiel26:19 “Porque esto digo yo, el Señor: Te voy a dejar en ruinas, como las ciudades desiertas. Voy a hacer que te cubran las aguas profundas del mar," 
Ezekiel26:20 que te hundas hasta donde están los muertos, la gente que vivió en el pasado. Te arrojaré a lo más profundo de la tierra, al país de eternas ruinas, y vivirás entre los que ya han muerto. No volverás a tener habitantes, ni serás reconstruida en esta tierra de los que viven." 
Ezekiel26:21 Te convertiré en algo terrible, y dejarás de existir. Te buscarán, y jamás volverán a encontrarte. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Ezekiel27:1 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel27:2 “Tú, hombre, entona este canto fúnebre" 
Ezekiel27:3 acerca de Tiro, la ciudad que está a la salida del mar y que comercia con las naciones, con muchos países del mar. Dile que así dice el Señor: ‘Tú, Tiro, presumes de ser una nave bella y perfecta;" 
Ezekiel27:4 tu dominio se extiende hasta el corazón del mar; tus constructores te hicieron la más hermosa. 
Ezekiel27:5 Todos tus entablados los hicieron con pinos traídos del monte Senir; tu mástil, de un cedro del Líbano;" 
Ezekiel27:6 tus remos, de robles de Basán; tu cubierta, de cipreses traídos de las costas de Chipre e incrustados de marfil." 
Ezekiel27:7 Tu vela, de lino bordado de Egipto, te servía de bandera; tu toldo era de telas moradas y rojas traídas de las costas de Elisá." 
Ezekiel27:8 Tus remeros eran hombres de Sidón y de Arvad; tus pilotos eran expertos hombres tuyos. 
Ezekiel27:9 Hombres veteranos de Guebal reparaban tus daños hábilmente. Marineros de todas las naves del mar comerciaban con tus mercancías. 
Ezekiel27:10 Hombres de Persia, Lidia y Libia servían de guerreros en tu ejército; te adornaban con sus escudos y sus cascos y te daban esplendor." 
Ezekiel27:11 ‘Gente de Arvad, junto con tu ejército, ocupaba tus murallas en derredor, y en tus torres había hombres de Gamad. Sus escudos colgaban a todo lo largo de tus muros haciéndote aparecer más bella." 
Ezekiel27:12 Era tanta tu riqueza, que Tarsis comerciaba contigo, y a cambio de tus mercancías te daba plata, hierro, estaño y plomo." 
Ezekiel27:13 También Grecia, Tubal y Mésec comerciaban contigo, ofreciéndote en pago esclavos y objetos de bronce." 
Ezekiel27:14 Los de Bet-togarmá te pagaban con caballos de labor y de montar, y con mulas." 
Ezekiel27:15 Gente de Rodas comerciaba contigo. Hacías negocios con numerosos países del mar, que te pagaban con marfil y ébano." 
Ezekiel27:16 Edom hacía comercio contigo gracias a tus muchos productos: a cambio de tus mercancías, te traían piedras de granate, telas teñidas de púrpura, bordados, telas de lino, corales y rubíes." 
Ezekiel27:17 Igualmente comerciaban contigo Judá e Israel, y te pagaban con trigo de Minit, y con pasteles, miel, aceite y bálsamo." 
Ezekiel27:18 Damasco te compraba gran cantidad de productos y de riquezas; te pagaba con vino de Helbón y lana de Sahar. 
Ezekiel27:19 Desde Uzal te traían vino, hierro forjado, canela y caña aromática, a cambio de tus mercancías." 
Ezekiel27:20 Dedán hacía contigo comercio de sillas de montar. 
Ezekiel27:21 Arabia y todos los jefes de Quedar eran clientes tuyos: te pagaban con corderos, carneros y chivos." 
Ezekiel27:22 Comerciantes de Sabá y Raamá eran clientes tuyos, y te pagaban con los mejores perfumes, con piedras preciosas y oro." 
Ezekiel27:23 Contigo hacían negocios Harán, Cané, Edén y los comerciantes de Sabá, de Asiria y de toda Media;" 
Ezekiel27:24 te vendían telas finas, mantos de color púrpura, bordados, tapices de varios colores y fuertes cuerdas trenzadas." 
Ezekiel27:25 Las naves de Tarsis venían, una tras otra, trayéndote productos. ‘Eras como una nave en alta mar, toda cargada de riquezas." 
Ezekiel27:26 Tus remeros te llevaron por aguas profundas, pero el viento del este te destrozó en alta mar." 
Ezekiel27:27 Tu riqueza, tus mercancías y tus productos, tus marineros y tus pilotos, tus calafateadores, tus comerciantes, tus guerreros y toda tu tripulación se irán al fondo del mar el día en que te hundas." 
Ezekiel27:28 A los gritos de tus marineros temblarán las olas. 
Ezekiel27:29 Los remeros bajarán de sus barcos; los marineros y todos los pilotos saltarán a tierra. 
Ezekiel27:30 Levantarán la voz y llorarán por ti amargamente. Se echarán polvo en la cabeza y se revolcarán en la ceniza. 
Ezekiel27:31 Por ti se raparán la cabeza, se vestirán de luto y llorarán llenos de amargura." 
Ezekiel27:32 Por ti entonarán un canto fúnebre, en el que dirán con tristeza: ¿Quién podía compararse a Tiro, la ciudad que estaba en el mar?" 
Ezekiel27:33 Cuando llegaban del mar tus mercancías, satisfacías a muchas naciones. Con la abundancia de tus riquezas y productos enriquecías a los reyes de la tierra." 
Ezekiel27:34 Ahora estás deshecha por el mar, hundida en el fondo del agua. Tus productos y toda tu tripulación se fueron contigo al fondo." 
Ezekiel27:35 Todos los habitantes de los países del mar están aterrados por causa tuya; sus reyes están espantados, se les ve el miedo en la cara." 
Ezekiel27:36 Los comerciantes de los otros países se quedan asustados al verte. Te has convertido en algo terrible; para siempre has dejado de existir.’ ” 
Ezekiel28:1 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel28:2 “Tú, hombre, dile al rey de Tiro: ‘Esto dice el Señor: Tu corazón se llenó de orgullo, y te creíste un dios sentado en el trono de los dioses y rodeado por el mar. Pero tú no eres un dios, sino un hombre que cree tener la inteligencia de un dios." 
Ezekiel28:3 ¿Acaso eres más sabio que Danel? ¿Acaso ningún secreto te es desconocido? 
Ezekiel28:4 Con tu sabiduría y tu habilidad has conseguido muchas riquezas, has llenado tus cofres de oro y plata." 
Ezekiel28:5 Con tu gran habilidad para el comercio has aumentado tus riquezas, y las riquezas te han vuelto orgulloso." 
Ezekiel28:6 Por eso, el Señor dice: Ya que crees tener la inteligencia de un dios," 
Ezekiel28:7 voy a hacer que vengan extranjeros contra ti, gente de lo más cruel, que sacará la espada para atacarte a ti, tan hermoso y tan sabio, y que pondrá tu esplendor por el suelo." 
Ezekiel28:8 Te hundirán en el abismo, tendrás una muerte violenta en alta mar." 
Ezekiel28:9 ¿Y seguirás creyendo que eres un dios, cuando estés ante tus verdugos? ¡En manos de los que te maten no serás más que un simple hombre!" 
Ezekiel28:10 Morirás a manos de extranjeros como mueren los paganos. Yo, el Señor, he hablado; yo he dado mi palabra.’ ”" 
Ezekiel28:11 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel28:12 “Tú, hombre, entona un canto fúnebre al rey de Tiro. Dile: ‘Esto dice el Señor: Tú eras modelo de perfección, lleno de sabiduría y de perfecta belleza." 
Ezekiel28:13 Estabas en Edén, el jardín de Dios, adornado con toda clase de piedras preciosas: rubí, crisólito, jade, topacio, cornalina, jaspe, zafiro, granate y esmeralda; tus joyas y aretes eran de oro, preparados desde el día en que fuiste creado." 
Ezekiel28:14 Te dejé al cuidado de un ser alado, estabas en el monte santo de Dios y caminabas entre las estrellas." 
Ezekiel28:15 Tu conducta fue perfecta desde el día en que fuiste creado hasta que apareció en ti la maldad. 
Ezekiel28:16 Con la abundancia de tu comercio te llenaste de violencia y pecado. Entonces te eché de mi presencia, te expulsé del monte de Dios, y el ser alado que te protegía te sacó de entre las estrellas." 
Ezekiel28:17 Tu belleza te llenó de orgullo; tu esplendor echó a perder tu sabiduría. Yo te arrojé al suelo, te expuse al ridículo en presencia de los reyes." 
Ezekiel28:18 Tantos pecados cometiste y tanto te corrompiste con tu comercio, que llegaste a profanar tus templos. Entonces hice brotar en medio de ti un fuego que te devorase. Todos pueden verte ahora en el suelo, convertido en cenizas." 
Ezekiel28:19 Todas las naciones que te conocen se espantan al verte. Te has convertido en algo terrible; ¡para siempre has dejado de existir!’ ” 
Ezekiel28:20 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel28:21 “Tú, hombre, vuélvete hacia Sidón y habla en mi nombre contra ella." 
Ezekiel28:22 Dile: ‘Esto dice el Señor: Yo me declaro tu enemigo, Sidón; en medio de ti voy a ser glorificado. Y cuando ejecute la sentencia contra ti y demuestre así mi santidad, se reconocerá que yo soy el Señor." 
Ezekiel28:23 ‘Enviaré enfermedades contra ti y la sangre correrá por tus calles; tus habitantes caerán muertos, atacados a espada por todas partes. Entonces se reconocerá que yo soy el Señor." 
Ezekiel28:24 ‘Israel no volverá a sufrir las espinas punzantes y dolorosas del desprecio de los pueblos que lo rodean. Entonces se reconocerá que yo soy el Señor.’ 
Ezekiel28:25 “Yo, el Señor, digo: Reuniré al pueblo de Israel de entre las naciones donde está disperso, y mostraré mi santidad a la vista de las naciones. Israel se establecerá en su propio país, el país que di a Jacob, mi siervo." 
Ezekiel28:26 Allí vivirán seguros y tranquilos, y construirán casas y plantarán viñas. Yo ejecutaré la sentencia contra todos los vecinos que desprecian al pueblo de Israel. Entonces se reconocerá que yo soy el Señor, el Dios de Israel.”" 
Ezekiel29:1 El día doce del décimo mes del año décimo, el Señor se dirigió a mí y me dijo:" 
Ezekiel29:2 “Tú, hombre, dirígete ahora al faraón, rey de Egipto, y habla en mi nombre contra él y contra todo Egipto." 
Ezekiel29:3 Dile: ‘Esto dice el Señor: Yo me declaro tu enemigo, faraón, rey de Egipto, monstruo gigantesco que estás echado en tu río y dices: El Nilo es mío, yo lo hice." 
Ezekiel29:4 Voy a ponerte ganchos en el hocico, y haré que los peces de tu río se peguen a tus escamas. ¡De tu río te sacaré con todos los peces pegados a tus escamas!" 
Ezekiel29:5 Te arrojaré al desierto, junto con todos los peces de tu río. Caerás en campo abierto y nadie te recogerá para enterrarte. Haré que te devoren las fieras salvajes y las aves del cielo." 
Ezekiel29:6 Todos los habitantes de Egipto reconocerán que yo soy el Señor. El pueblo de Israel buscó tu apoyo, pero fuiste como una caña:" 
Ezekiel29:7 cuando te tomaron entre sus manos, te quebraste y les heriste el costado; cuando quisieron apoyarse en ti, te rompiste y los hiciste caer." 
Ezekiel29:8 ‘Por eso yo, el Señor, digo: Egipto, voy a hacer que te ataquen con espadas y que maten a tus hombres y tus animales." 
Ezekiel29:9 Quedarás convertido en un desierto, y la gente reconocerá que yo soy el Señor. Tú dijiste: El Nilo es mío, yo lo hice." 
Ezekiel29:10 Pues bien, yo me declaro enemigo tuyo y de tu río. Voy a convertirte en un desierto espantoso y desolado, desde Migdol hasta Asuán, hasta la frontera de Etiopía." 
Ezekiel29:11 Ni hombres ni animales pasarán por allí. Durante cuarenta años, nadie vivirá allí." 
Ezekiel29:12 Yo te convertiré, Egipto, en el país más desolado: durante cuarenta años tus ciudades quedarán en ruinas, en peor estado que otras ciudades en ruinas; desterraré a tus habitantes y los dispersaré entre los demás países y naciones." 
Ezekiel29:13 ‘Yo, el Señor, digo: Después de los cuarenta años, reuniré a los egipcios de los países adonde los había dispersado." 
Ezekiel29:14 Haré que los prisioneros egipcios vuelvan y se instalen en el sur de Egipto, en su lugar de origen, donde formarán un reino sin importancia." 
Ezekiel29:15 Será el reino menos importante de todos, y no volverá a levantarse por encima de las demás naciones. Lo haré tan pequeño que no podrá dominar a otros países;" 
Ezekiel29:16 y el pueblo de Israel no volverá a confiar en Egipto, pues esto les hará ver lo equivocados que estaban cuando fueron allá en busca de ayuda. Entonces reconocerán que yo soy el Señor.’ ”" 
Ezekiel29:17 El día primero del primer mes del año veintisiete, el Señor se dirigió a mí y me dijo:" 
Ezekiel29:18 “Nabucodonosor, el rey de Babilonia, ha lanzado su ejército a una gran campaña contra Tiro; tanto, que a todos se les ha pelado la cabeza y se les han llagado los hombros; pero ni él ni su ejército han sacado ningún provecho de esa campaña contra Tiro." 
Ezekiel29:19 Por eso yo, el Señor, digo: Voy a hacer que Nabucodonosor se apodere de Egipto y le quite sus riquezas y todo lo que tenga; con lo que le robe, tendrá para pagar a su ejército." 
Ezekiel29:20 Voy a hacer que Nabucodonosor se apodere de Egipto en pago de la campaña que lanzó contra Tiro, porque ha trabajado para mí. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel29:21 “En aquel tiempo haré que aumente la fuerza del pueblo de Israel, y que tú, Ezequiel, puedas hablarles abiertamente. Entonces reconocerán que yo soy el Señor.”" 
Ezekiel30:1 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel30:2 “Tú, hombre, habla en nombre mío y di: ‘Esto dice el Señor: Gritad por el día" 
Ezekiel30:3 que ya se acerca: ¡se acerca el día del Señor! ¡Será un día nublado, un día terrible para las naciones!" 
Ezekiel30:4 Vendrá la guerra contra Egipto. Y cuando allí maten a muchos, y les roben sus riquezas, y destruyan Egipto hasta sus cimientos, Etiopía se echará a temblar." 
Ezekiel30:5 Caerán también en la guerra los soldados de Etiopía y de Libia, de Lidia, de toda Arabia, de Cub y de otros pueblos, y de los demás países aliados." 
Ezekiel30:6 ‘Esto dice el Señor: Los que apoyen a Egipto morirán en la guerra, desde Migdol hasta Asuán. El orgulloso poder de Egipto quedará humillado. Yo, el Señor, doy mi palabra.’" 
Ezekiel30:7 “Egipto será el país más desolado de todos, y sus ciudades las más arruinadas." 
Ezekiel30:8 Cuando yo haga que el país se incendie y queden destruidos todos los que le ayudan, entonces reconocerán que yo soy el Señor." 
Ezekiel30:9 “Cuando llegue el día del castigo de Egipto, enviaré mensajeros por mar para que alarmen a la gente despreocupada de Etiopía, que se llenará de terror. Ese día está a punto de llegar." 
Ezekiel30:10 “Yo, el Señor, digo: Me voy a valer de Nabucodonosor, rey de Babilonia, para destruir la riqueza de Egipto." 
Ezekiel30:11 Él irá con su ejército, que es gente de lo más cruel, a destruir el país. Atacarán a Egipto con sus espadas y dejarán el país lleno de muertos." 
Ezekiel30:12 Haré que el Nilo se seque, y pondré el país en manos de gente malvada; por medio de esos extranjeros dejaré en ruinas el país y todo lo que hay en él. Yo, el Señor, he hablado." 
Ezekiel30:13 “Yo, el Señor, digo: Voy a destruir los ídolos y a terminar con los falsos dioses de Menfis. Egipto no volverá a tener quien lo gobierne, y llenaré de terror el país." 
Ezekiel30:14 Convertiré en ruinas el sur de Egipto, pondré fuego a Soan y ejecutaré la sentencia contra Tebas." 
Ezekiel30:15 “Descargaré mi ira sobre Sin, la fortaleza de Egipto, y destruiré la riqueza de Tebas." 
Ezekiel30:16 Pondré fuego a Egipto, y Sin se retorcerá de dolor; se abrirán boquetes en las murallas de Tebas, y Menfis será atacada en pleno día." 
Ezekiel30:17 Los jóvenes de On y de Bubastis morirán en la guerra, y a los demás habitantes se los llevarán presos." 
Ezekiel30:18 Cuando yo destruya el poder de Egipto y acabe con la fuerza de la cual estaba tan orgulloso, el sol se oscurecerá en Tafnes, una nube cubrirá a Egipto, y a los habitantes de sus ciudades se los llevarán presos." 
Ezekiel30:19 Yo ejecutaré la sentencia contra Egipto, y entonces reconocerán que yo soy el Señor.”" 
Ezekiel30:20 El día siete del primer mes del año once, el Señor se dirigió a mí y me dijo:" 
Ezekiel30:21 “Yo le he roto el brazo al faraón, rey de Egipto, y nadie se lo ha curado ni vendado para que recobre su fuerza y pueda volver a empuñar la espada." 
Ezekiel30:22 Por eso yo, el Señor, digo: Yo me declaro enemigo del faraón, el rey de Egipto. Voy a romperle los dos brazos, el bueno y el que ya tenía roto, y haré que se le caiga la espada de la mano." 
Ezekiel30:23 Dispersaré a los egipcios entre las demás naciones, los esparciré por los diversos países." 
Ezekiel30:24 Daré fuerza a los brazos del rey de Babilonia, y pondré mi espada en su mano. Voy a romperle al faraón los brazos, y él se quejará al sentirse herido delante de su enemigo." 
Ezekiel30:25 Daré fuerzas a los brazos del rey de Babilonia y se las quitaré a los brazos del faraón. Cuando yo ponga mi espada en la mano del rey de Babilonia y él la levante contra Egipto, reconocerán que yo soy el Señor." 
Ezekiel30:26 Dispersaré a los egipcios entre los demás pueblos y naciones, y entonces reconocerán que yo soy el Señor.”" 
Ezekiel31:1 El día primero del tercer mes del año once, el Señor se dirigió a mí y me dijo:" 
Ezekiel31:2 “Di al faraón, rey de Egipto, y a toda su gente: ‘¿Con qué se puede comparar tu grandeza?" 
Ezekiel31:3 Pareces un ciprés o un cedro del Líbano, con hermosas ramas que dan sombra al bosque, tan alto que su punta llega a las nubes." 
Ezekiel31:4 La lluvia y el agua del suelo le ayudaron a crecer; se formaron ríos alrededor de donde estaba plantado; sus corrientes regaron todos los árboles de la región. 
Ezekiel31:5 Como tenía tanta agua, creció más que los otros árboles del bosque; sus ramas aumentaron y se extendieron mucho." 
Ezekiel31:6 Aves de todas clases hacían nidos en sus ramas; animales salvajes de toda especie daban a luz debajo de ellas. A su sombra podían vivir naciones numerosas. 
Ezekiel31:7 Era un árbol magnífico, inmenso, con ramas muy largas, pues sus raíces estaban junto a aguas abundantes." 
Ezekiel31:8 Ningún cedro del jardín de Dios se podía comparar a él; ningún pino tenía ramas como las suyas, ningún castaño tenía tantas hojas, ningún árbol del jardín de Dios se le igualaba en belleza." 
Ezekiel31:9 Yo lo hice bello y con mucho ramaje; los demás árboles del Edén, jardín de Dios, le tenían envidia." 
Ezekiel31:10 ‘Pues bien, esto dice el Señor: El árbol llegó a ser tan alto, que su punta alcanzaba a las nubes; tanto creció, que se llenó de orgullo." 
Ezekiel31:11 Por eso, yo lo he desechado; voy a dejarlo caer en poder de un jefe extranjero, que lo tratará como merece su maldad." 
Ezekiel31:12 Los más crueles extranjeros van a cortarlo y dejarlo abandonado; sus ramas caerán rotas por todas las montañas, valles y cañadas del país, y todos los pueblos que vivían bajo su sombra huirán y lo abandonarán." 
Ezekiel31:13 Aves de todas clases vendrán a vivir en el árbol caído, y animales salvajes de toda especie se echarán entre sus ramas." 
Ezekiel31:14 Y ya ningún árbol, aunque esté junto al agua, volverá a crecer tanto, ni aunque esté bien regado volverá a alcanzar las nubes con su punta ni subirá a tanta altura. Todos están condenados a morir, a descender a ese mundo bajo tierra y reunirse con los que ya están en el sepulcro." 
Ezekiel31:15 ‘Yo, el Señor, digo: Cuando el árbol baje al reino de la muerte, haré que de tristeza se seque el mar profundo; detendré los ríos y las corrientes de agua; por él haré que el monte Líbano se cubra de tristeza y que todos los árboles del campo se marchiten." 
Ezekiel31:16 Cuando yo lo haga bajar al reino de la muerte para reunirlo con los que ya han muerto, el ruido de su caída hará temblar a las naciones. Y en ese mundo bajo tierra sentirán consuelo los árboles del Edén, los más hermosos y mejor regados del monte Líbano." 
Ezekiel31:17 También ellos bajarán, como él, al reino de la muerte, a juntarse con los que murieron en la batalla. Los que vivían a su sombra se dispersarán entre las naciones." 
Ezekiel31:18 Ninguno de los árboles del Edén podía compararse a él en esplendor y altura; sin embargo, descenderá con los demás árboles del Edén a ese mundo bajo tierra, para vivir entre paganos, entre gentes que murieron en la batalla. ‘El árbol es el faraón y toda su gente. Yo, el Señor, lo afirmo.’ ”" 
Ezekiel32:1 El día primero del duodécimo mes del año doce, el Señor se dirigió a mí y me dijo:" 
Ezekiel32:2 “Dedica este canto fúnebre al faraón, rey de Egipto: ‘Pareces un león de las naciones, eres como un monstruo marino; chapoteas en tu río, con las patas enturbias el agua y revuelves la corriente." 
Ezekiel32:3 ‘Esto dice el Señor: Aunque estés entre pueblos numerosos, echaré mi red sobre ti y con ella te atraparé." 
Ezekiel32:4 Te arrastraré a tierra y te dejaré tendido en el suelo. Haré que todas las aves del cielo se posen sobre ti, y que se harten de tu carne todos los animales salvajes." 
Ezekiel32:5 Con la carne podrida de tu cadáver llenaré los montes y los valles. 
Ezekiel32:6 Empaparé el suelo con tu sangre, que llegará hasta las montañas y llenará los cauces de los ríos." 
Ezekiel32:7 Cuando yo te destruya, haré que el cielo se oscurezca y se apaguen las estrellas; cubriré con nubes el sol, y la luna no brillará más." 
Ezekiel32:8 Por causa tuya apagaré todas las luces que brillan en el cielo y llenaré de oscuridad tu país. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel32:9 ‘Cuando las noticias de tu destrucción lleguen a países que no conocías, haré que se inquieten muchos pueblos." 
Ezekiel32:10 Por causa tuya sembraré el terror en muchos pueblos; sus reyes se llenarán de pánico cuando yo esgrima mi espada delante de ellos. Cuando caigas, ellos temblarán de miedo por sus propias vidas." 
Ezekiel32:11 ‘El Señor dice: La espada del rey de Babilonia caerá sobre ti. 
Ezekiel32:12 Voy a hacer que tu pueblo numeroso caiga herido por la espada de los más crueles guerreros. Pondrán fin a la grandeza de Egipto y acabarán con su pueblo numeroso. 
Ezekiel32:13 Destruiré todo el ganado que bebe de tus aguas; nunca más, ni hombres ni animales, las enturbiarán con sus pisadas." 
Ezekiel32:14 Entonces haré que el agua se aclare y que los ríos corran tranquilos como aceite. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel32:15 Cuando convierta a Egipto en un desierto y el país quede vacío, sin habitantes, entonces reconocerán que yo soy el Señor.’" 
Ezekiel32:16 “Este es un canto fúnebre, y así deberán cantarlo las mujeres de las diversas naciones cuando lloren por Egipto y por su gente numerosa. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Ezekiel32:17 El día quince del duodécimo mes del año doce, el Señor se dirigió a mí y me dijo:" 
Ezekiel32:18 “Tú, hombre, entona en compañía de las mujeres de las diversas naciones un canto fúnebre por el numeroso pueblo de Egipto y por sus jefes: ‘Los poderosos caen al mundo bajo tierra, con los que ya descendieron al sepulcro." 
Ezekiel32:19 ¿Eres tú acaso más hermoso que los otros? Baja y tiéndete también junto a los paganos.’ 
Ezekiel32:20 “Ellos caerán con los que mueren en la guerra. La espada está lista. Con ellos se irán sus grandes multitudes. 
Ezekiel32:21 Los jefes más poderosos recibirán en el reino de la muerte a los egipcios y a sus aliados, diciendo: ‘¡Ya descendieron! ¡Quedaron tendidos esos paganos, muertos en la guerra!’" 
Ezekiel32:22 “Ahí está Asiria, con todos sus soldados rodeando su tumba. Todos ellos murieron en la guerra." 
Ezekiel32:23 Están enterrados en lo más hondo de la fosa. Sus soldados sembraron el pánico entre los que aún estaban vivos, pero cayeron muertos en la guerra y ahora rodean la tumba de Asiria." 
Ezekiel32:24 “Ahí está Elam, con todos sus soldados rodeando su tumba. Todos ellos murieron en la guerra, paganos que cayeron al mundo bajo tierra. Sembraron el pánico entre los vivos, pero ahora están sin honor entre los que descendieron al sepulcro." 
Ezekiel32:25 Elam está tendido en medio de todos sus soldados muertos, todos ellos paganos muertos en la guerra, que ahora rodean su tumba. Sembraron el pánico entre los vivos, pero ahora están sin honor entre los que descendieron al sepulcro. Quedaron entre gente asesinada." 
Ezekiel32:26 “Ahí están Mésec y Tubal, con todos sus soldados rodeando su tumba, todos ellos paganos muertos en la guerra, que sembraron el pánico entre los vivos." 
Ezekiel32:27 No están sepultados con los héroes del pasado, que descendieron con sus armas al reino de la muerte, y que tienen sus espadas bajo la cabeza y sus escudos sobre el cuerpo, después de haber sembrado el pánico entre los que estaban vivos." 
Ezekiel32:28 “Ahí estarás tú, Egipto, en medio de paganos, destrozado y sepultado con los muertos en la guerra." 
Ezekiel32:29 “Ahí está Edom, con sus reyes y gobernantes. A pesar de haber sido tan poderosos, están entre los muertos en la guerra, sepultados entre los paganos, entre los que descendieron al sepulcro." 
Ezekiel32:30 “Ahí están todos los jefes del norte, igual que todos los de Sidón. Fueron muy poderosos y sembraron el pánico, pero ahora han descendido con los muertos en la guerra, cubiertos de deshonra. Son paganos, y están sepultados sin honor entre los muertos en la guerra, entre los que descendieron al sepulcro." 
Ezekiel32:31 “Cuando el faraón los vea, se consolará de la muerte de toda su gente, pues él y todo su ejército murieron en la guerra. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel32:32 El faraón sembró el pánico entre los vivos; por eso está sepultado entre los paganos, entre los muertos en la guerra, lo mismo que su numeroso ejército. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Ezekiel33:1 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel33:2 “Tú, hombre, habla a tus compatriotas y diles: ‘Cuando yo envío la guerra a un país, su gente escoge a uno para ponerlo de centinela." 
Ezekiel33:3 Y cuando el centinela ve que los ejércitos enemigos se acercan al país, toca la trompeta y previene a la gente." 
Ezekiel33:4 Si alguien escucha el toque de trompeta y no le hace caso, y los enemigos llegan y lo matan, el culpable de su muerte es él mismo," 
Ezekiel33:5 porque oyó el toque de trompeta, pero no hizo caso; es culpable de su muerte, porque, si hubiera hecho caso, habría salvado su vida." 
Ezekiel33:6 Pero si el centinela ve llegar los ejércitos enemigos y no toca la trompeta para prevenir a la gente, y los enemigos llegan y matan a alguien, este habrá muerto por su pecado, pero yo pediré al centinela cuentas de su muerte.’" 
Ezekiel33:7 “Pues a ti, hombre, yo te he puesto como centinela del pueblo de Israel. Tú deberás recibir mis mensajes y comunicarles mis advertencias." 
Ezekiel33:8 Puede darse el caso de que yo pronuncie sentencia de muerte contra un malvado; pues bien, si tú no hablas con él para advertirle que cambie de vida, y él no lo hace, ese malvado morirá por su pecado, pero yo te pediré cuentas de su muerte." 
Ezekiel33:9 Si tú, en cambio, adviertes al malvado que cambie de vida, y él no lo hace, él morirá por su pecado, pero tú salvarás tu vida." 
Ezekiel33:10 “Tú, hombre, di al pueblo de Israel: ‘Vosotros decís: Estamos cargados de faltas y pecados. Por eso nos estamos pudriendo en vida. ¿Cómo podremos vivir?" 
Ezekiel33:11 Pero yo, el Señor, juro por mi vida que no quiero la muerte del malvado, sino que cambie de conducta y viva. Israel, deja esa mala vida que llevas. ¿Por qué habrás de morir?’" 
Ezekiel33:12 “Tú, hombre, di a tus compatriotas: ‘Si un hombre bueno peca, su bondad anterior no lo salvará; y si un malvado deja de hacer el mal, su maldad anterior no será causa de su muerte. Si el hombre bueno peca, su bondad anterior no le valdrá para seguir viviendo." 
Ezekiel33:13 Si yo prometo vida a un hombre bueno, y él, confiando en su bondad, hace lo malo, no tendré en cuenta ninguna buena acción suya, sino que morirá por el mal que haya cometido." 
Ezekiel33:14 Y si condeno a morir a un malvado, y este deja el pecado y actúa bien y con justicia;" 
Ezekiel33:15 si devuelve lo que había recibido en prenda o lo que había robado, y si cumple las leyes que dan la vida y deja de hacer lo malo, ciertamente vivirá; no morirá." 
Ezekiel33:16 Puesto que ahora actúa bien y con justicia, vivirá, y no me acordaré de ninguno de los pecados que había cometido.’" 
Ezekiel33:17 Tus compatriotas dirán que no actúo con justicia; pero en realidad son ellos los que no actúan con justicia. 
Ezekiel33:18 Si el hombre bueno deja de hacer lo bueno y hace lo malo, morirá a causa de ello." 
Ezekiel33:19 Y si el malvado deja de hacer lo malo y hace lo que es bueno y justo, a causa de ello vivirá." 
Ezekiel33:20 Vosotros repetís: ‘El Señor no está actuando con justicia.’ Pero yo juzgaré a cada uno de vosotros, israelitas, de acuerdo con vuestras acciones.”" 
Ezekiel33:21 El quinto día del décimo mes del año doce de nuestro destierro, un hombre que había huido de Jerusalén vino y me contó que la ciudad había caído en poder del enemigo." 
Ezekiel33:22 La noche antes de que llegara el huido, el Señor había puesto su mano sobre mí; y por la mañana, cuando vino el hombre, el Señor me devolvió el habla y dejé de estar mudo." 
Ezekiel33:23 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel33:24 “La gente que vive en esas ciudades de Israel que están en ruinas, anda diciendo: ‘Abraham era uno solo y, sin embargo, llegó a ser dueño del país; con mayor razón nosotros, que somos muchos, llegaremos a ser dueños del país.’" 
Ezekiel33:25 Por lo tanto, diles: ‘Así dice el Señor: Vosotros coméis carne con sangre, adoráis ídolos y cometéis asesinatos, ¿y creéis que vais a ser dueños del país?" 
Ezekiel33:26 Recurrís a la violencia de las armas, hacéis cosas que yo detesto, todos cometéis adulterio, ¿y creéis que vais a ser dueños del país?’" 
Ezekiel33:27 “Diles también: ‘Así dice el Señor: Juro por mi vida que los que viven en las ciudades en ruinas también serán asesinados, y a los que viven en el campo haré que se los coman las fieras, y los que viven en rocas y cuevas morirán de enfermedades." 
Ezekiel33:28 Dejaré el país desierto y en ruinas, y destruiré la fuerza de la cual está tan orgulloso. Los montes de Israel quedarán desolados; nadie pasará por ellos." 
Ezekiel33:29 Cuando yo deje desierto y en ruinas el país a causa de los pecados detestables que ellos cometieron, entonces reconocerán que yo soy el Señor.’" 
Ezekiel33:30 “Tus compatriotas hablan de ti junto a las murallas y en las puertas de las casas, y se dicen unos a otros: ‘Venid, vamos a oir el mensaje que ha venido de parte del Señor.’" 
Ezekiel33:31 Y así mi pueblo viene y se sienta delante de ti, como es su costumbre hacerlo, para oir tus palabras. Pero no las ponen en práctica. Las repiten como si fueran canciones amorosas, pero su corazón va tras el dinero." 
Ezekiel33:32 Ellos te consideran como uno que canta canciones amorosas, que tiene hermosa voz y toca bien el arpa. Escuchan tus palabras, pero no las ponen en práctica." 
Ezekiel33:33 Sin embargo, todo ello va a cumplirse; y cuando se cumpla reconocerán que sí había un profeta entre ellos.”" 
Ezekiel34:1 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel34:2 “Tú, hombre, habla en mi nombre contra los pastores de Israel. Diles: ‘Esto dice el Señor: ¡Ay de los pastores de Israel, que se cuidan a sí mismos! Lo que deben cuidar los pastores es el rebaño." 
Ezekiel34:3 Vosotros os bebéis la leche, os hacéis vestidos con la lana y matáis las ovejas más gordas, pero no cuidáis el rebaño." 
Ezekiel34:4 No ayudáis a las ovejas débiles, ni curáis a las enfermas, ni vendáis a las que tienen una pata rota, ni hacéis volver a las que se extravían, ni buscáis a las que se pierden, sino que las tratáis con dureza y crueldad." 
Ezekiel34:5 Mis ovejas se quedaron sin pastor, se dispersaron y las fieras salvajes se las comieron." 
Ezekiel34:6 Se dispersaron por todos los montes y cerros altos, se extraviaron por toda la tierra y no hubo nadie que se preocupara por ellas y fuera a buscarlas." 
Ezekiel34:7 ‘Así que, pastores, escuchad bien mis palabras." 
Ezekiel34:8 Yo, el Señor, lo juro por mi vida: Fieras salvajes de todas clases han robado y devorado a mis ovejas, que no tienen pastor. Mis pastores no van en busca de las ovejas. Los pastores cuidan de sí mismos, pero no de mi rebaño." 
Ezekiel34:9 Por eso, pastores, escuchad las palabras" 
Ezekiel34:10 que yo, el Señor, os dirijo: Pastores, yo me declaro vuestro enemigo y os voy a reclamar mi rebaño; voy a quitaros el encargo de cuidarlo, para que no os sigáis cuidando a vosotros mismos; rescataré a mis ovejas, para que no os las sigáis comiendo.’" 
Ezekiel34:11 “Yo, el Señor, digo: Yo mismo me encargaré del cuidado de mi rebaño." 
Ezekiel34:12 Como el pastor que se preocupa por sus ovejas cuando están dispersas, así me preocuparé yo de mis ovejas; las rescataré de los lugares por donde se dispersaron un día oscuro y de tormenta." 
Ezekiel34:13 Las sacaré de los países extranjeros, las reuniré y las llevaré a su propia tierra. Las llevaré a comer a los montes de Israel, y por los arroyos y por todos los lugares habitados del país." 
Ezekiel34:14 Las apacentaré en los mejores pastos, en los pastizales de las altas montañas de Israel. Allí podrán descansar y comer los pastos más ricos." 
Ezekiel34:15 Yo mismo seré el pastor de mis ovejas; yo mismo las llevaré a descansar. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel34:16 Buscaré a las ovejas perdidas, traeré a las extraviadas, vendaré a las que tengan alguna pata rota, ayudaré a las débiles y cuidaré a las gordas y fuertes. Yo las cuidaré como es debido." 
Ezekiel34:17 “Yo, el Señor digo: Escuchad, ovejas mías: Voy a hacer justicia entre los corderos y los cabritos." 
Ezekiel34:18 ¿No os basta con comeros los mejores pastos, sino que tenéis que pisotear el que queda? Bebéis el agua clara y enturbiáis el resto con las patas." 
Ezekiel34:19 Y mis ovejas tienen que comer los pastos que vosotras habéis pisoteado y beber el agua que habéis enturbiado. 
Ezekiel34:20 Por eso yo, el Señor, os digo: Voy a hacer justicia entre las ovejas gordas y las flacas." 
Ezekiel34:21 Habéis alejado a empujones a las débiles, las habéis atacado a cornadas y las habéis hecho huir." 
Ezekiel34:22 Pero yo salvaré a mis ovejas. No dejaré que las sigan robando. Haré justicia entre las ovejas. 
Ezekiel34:23 Haré que vuelva mi siervo David y lo pondré como único pastor, y él las cuidará. Él será su pastor." 
Ezekiel34:24 Yo, el Señor, seré su Dios, y mi siervo David será su jefe. Yo, el Señor, he hablado." 
Ezekiel34:25 Voy a hacer un pacto con ellas, para asegurarles una vida sosegada. Haré desaparecer las fieras del país, para que mis ovejas puedan vivir tranquilas en campo abierto y puedan dormir en los bosques." 
Ezekiel34:26 “Yo pondré a mis ovejas alrededor de mi monte santo y las bendeciré; les enviaré lluvias de bendición en el tiempo oportuno. 
Ezekiel34:27 Los árboles del campo darán su fruto, la tierra dará sus cosechas y ellas vivirán tranquilas en su propia tierra. Cuando yo libere a mi pueblo de quienes lo han esclavizado, entonces reconocerán que yo soy el Señor." 
Ezekiel34:28 Los pueblos extranjeros no volverán a apoderarse de ellos ni las fieras volverán a devorarlos. Vivirán tranquilos, sin que nadie los asuste." 
Ezekiel34:29 Les daré sembrados fértiles, y no volverán a padecer hambre ni las demás naciones volverán a burlarse de ellos." 
Ezekiel34:30 Entonces reconocerán que yo, el Señor su Dios, estoy con ellos, y que Israel es mi pueblo. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel34:31 Vosotros sois mis ovejas, las ovejas de mi prado. Yo soy vuestro Dios. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Ezekiel35:1 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel35:2 “Vuélvete hacia el monte de Seír y habla en mi nombre contra él. 
Ezekiel35:3 Dile: ‘Esto dice el Señor: Yo me declaro tu enemigo, monte de Seír, y te voy a castigar dejándote desierto y en ruinas." 
Ezekiel35:4 Destruiré tus ciudades y quedarás convertido en un desierto. Entonces reconocerás que yo soy el Señor. 
Ezekiel35:5 ‘Tú has sido eterno enemigo de los israelitas y les hiciste la guerra cuando ellos recibían el castigo final por sus pecados. 
Ezekiel35:6 Pero yo, el Señor, juro por mi vida que te entregaré a la muerte, y la muerte te perseguirá. ¡Eres culpable de muerte, y la muerte te perseguirá!" 
Ezekiel35:7 Te voy a dejar desierto y en ruinas, monte de Seír, y no permitiré que nadie vuelva a pasar por ti." 
Ezekiel35:8 Haré que tus cerros y tus colinas, tus valles y tus ríos, queden llenos de los cadáveres de los que mueran en la guerra." 
Ezekiel35:9 Te dejaré convertido para siempre en un desierto y nadie vivirá en tus ciudades. Entonces reconoceréis que yo soy el Señor. 
Ezekiel35:10 ‘Tú dijiste: El país de Israel, con sus dos reinos, será mío; yo seré su dueño, a pesar de que el Señor viva allí." 
Ezekiel35:11 Pero yo, el Señor, juro por mi vida que voy a tratarte a ti con la misma ira, envidia y odio con que tú trataste a Israel. Cuando yo te castigue, ellos me reconocerán." 
Ezekiel35:12 Entonces verás que yo, el Señor, había escuchado todos los insultos que lanzaste contra los montes de Israel. Tú dijiste: ¡Son un desierto! ¡Ahora los podemos devorar!" 
Ezekiel35:13 Abriste la boca desafiándome, y se te soltó la lengua contra mí. Yo lo escuché." 
Ezekiel35:14 ‘Pues esto digo yo, el Señor: Toda la tierra se va a alegrar cuando yo te destruya." 
Ezekiel35:15 Tú te alegraste cuando fue destruido el país que Israel recibió en propiedad, pero lo mismo pasará contigo: quedarás hecho un desierto, monte de Seír, país de Edom. Entonces reconocerán que yo soy el Señor.’" 
Ezekiel36:1 “Y tú, hombre, habla en nombre mío a las montañas de Israel. Diles que escuchen mi palabra." 
Ezekiel36:2 Yo, el Señor, digo: Los enemigos de Israel se creen ya dueños de las montañas eternas." 
Ezekiel36:3 Pues bien, habla en mi nombre y diles: ‘Esto dice el Señor: De todas partes os atacan y os destruyen; todos los pueblos extranjeros se han apoderado de vosotras y la gente os trata con burla y desprecio." 
Ezekiel36:4 Por lo tanto, montañas de Israel, escuchad el mensaje del Señor a las montañas, colinas, ríos y valles; a las ruinas despobladas y a las ciudades desiertas de Israel, que han sido saqueadas por los pueblos vecinos y que han sido objeto de burla por parte de ellos." 
Ezekiel36:5 Esto dice el Señor: Mis palabras van encendidas de enojo contra los otros pueblos, y en especial contra todo Edom, porque con gran alegría se apoderaron de mi país y con profundo desprecio saquearon sus campos.’" 
Ezekiel36:6 “Habla en mi nombre acerca de la tierra de Israel, y di: ‘Esto dice el Señor a las montañas, colinas, ríos y valles: Yo tengo palabras de ira y furor por los insultos que habéis sufrido de parte de las naciones extranjeras." 
Ezekiel36:7 Por lo tanto yo, el Señor, juro que vuestros pueblos vecinos se verán cubiertos de vergüenza." 
Ezekiel36:8 Vosotras, en cambio, montañas de Israel, estaréis cubiertas de árboles grandes y con mucho fruto para mi pueblo Israel, que ya está a punto de regresar." 
Ezekiel36:9 Yo voy a protegeros, y haré que seáis cultivadas y sembradas." 
Ezekiel36:10 Haré que aumente mucho el pueblo de Israel que vive allí. Las ciudades se llenarán de habitantes y las ruinas serán reconstruidas. 
Ezekiel36:11 Haré que aumenten en vosotros los hombres y los animales, y que se hagan muy numerosos. Habrá tantos habitantes como antes, y vosotras estaréis mejor que en el pasado. Entonces reconoceréis que yo soy el Señor." 
Ezekiel36:12 Haré que mi pueblo camine sobre vosotras, montañas de Israel, y que tomen posesión de vosotras como vuestros dueños, y no volveréis a dejarlos sin hijos." 
Ezekiel36:13 ‘Yo, el Señor, digo: A vosotras, montañas, os acusan de comeros a la gente y de dejar sin hijos a vuestro pueblo." 
Ezekiel36:14 Pues bien, ya no volveréis a comeros a la gente ni a dejar sin hijos a vuestro pueblo. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel36:15 No permitiré que oigáis de nuevo los insultos de las naciones extranjeras; no recibiréis más ofensas de esos pueblos, porque no volveréis a dejar sin hijos a vuestro pueblo. Yo, el Señor, lo afirmo.’ ”" 
Ezekiel36:16 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel36:17 “Cuando los israelitas vivían en su tierra, la profanaron con sus malas acciones. Su manera de vivir era para mí algo sucio y repugnante." 
Ezekiel36:18 Entonces descargué mi ira sobre ellos por los asesinatos que cometieron en el país y por la manera en que lo profanaron adorando a los ídolos," 
Ezekiel36:19 y en castigo de sus malas acciones los dispersé entre los demás países y naciones. 
Ezekiel36:20 Pero en todos los pueblos a donde llegaban ofendían mi santo nombre, pues la gente decía: ‘Estos son el pueblo del Señor, pero tuvieron que salir de su país.’" 
Ezekiel36:21 Entonces me dolió el ver que, por culpa de Israel, mi santo nombre era profanado en cada nación a donde llegaban." 
Ezekiel36:22 “Por eso, dile al pueblo de Israel: ‘Esto dice el Señor: Lo que voy a realizar no es por causa vuestra, israelitas, sino por mi santo nombre, que vosotros habéis ofendido entre las naciones a donde habéis ido." 
Ezekiel36:23 Yo mostraré ante las naciones la santidad de mi gran nombre, que habéis ofendido entre ellas; y cuando lo haga, reconocerán que yo soy el Señor. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel36:24 Yo os sacaré de todas esas naciones y países; os reuniré y os haré volver a vuestra tierra. 
Ezekiel36:25 Os lavaré con agua pura, os limpiaré de todas vuestras impurezas, os purificaré del contacto con vuestros ídolos" 
Ezekiel36:26 y pondré en vosotros un corazón nuevo y un espíritu nuevo. Quitaré de vosotros ese corazón duro como la piedra y os pondré un corazón dócil. 
Ezekiel36:27 Pondré en vosotros mi espíritu y haré que cumpláis mis leyes y decretos; 
Ezekiel36:28 viviréis en el país que di a vuestros padres, y seréis mi pueblo y yo seré vuestro Dios." 
Ezekiel36:29 Os libraré de todo lo que os manche. Haré que el trigo abunde y no volveré a enviaros hambre. 
Ezekiel36:30 Haré también que los árboles y los campos den más fruto, para que no volváis a pasar vergüenza delante de las otras naciones por causa del hambre." 
Ezekiel36:31 Y cuando os acordéis de vuestra mala conducta y vuestras malas acciones, sentiréis vergüenza de vosotros mismos por vuestros pecados y malas acciones." 
Ezekiel36:32 Yo, el Señor, lo afirmo: Sabed, israelitas, que no hago esto porque vosotros os lo merezcáis; ¡sentid vergüenza y confusión por vuestra conducta!" 
Ezekiel36:33 ‘Yo, el Señor, digo: Cuando os purifique de todos vuestros pecados, haré que viváis en vuestras ciudades y que reconstruyáis las ruinas." 
Ezekiel36:34 La tierra que había quedado desierta, en vez de seguir desierta será cultivada a la vista de todos los que pasan." 
Ezekiel36:35 Y se dirá: Esta tierra, que había quedado desierta, ahora se parece al jardín de Edén; las ciudades que habían sido destruidas, arrasadas y convertidas en ruinas, ahora son fortalezas y están habitadas." 
Ezekiel36:36 Entonces los pueblos vecinos que queden con vida reconocerán que yo, el Señor, reconstruyo lo destruido y vuelvo a sembrar lo arrasado. Yo, el Señor, lo he dicho y lo realizaré." 
Ezekiel36:37 ‘Yo, el Señor, digo: Aún haré algo más. Concederé al pueblo de Israel lo que me pida que haga por ellos; multiplicaré su gente como un rebaño." 
Ezekiel36:38 Las ciudades en ruinas se llenarán de tanta gente, que se parecerán a las ovejas que en las fiestas se llevan a Jerusalén para ofrecerlas en sacrificio. Entonces reconocerán que yo soy el Señor.’ ”" 
Ezekiel37:1 El Señor puso su mano sobre mí, me hizo salir lleno de su poder y me colocó en un valle que estaba lleno de huesos." 
Ezekiel37:2 El Señor me hizo pasar entre ellos en todas direcciones; los huesos cubrían el valle, eran muchísimos y estaban completamente secos." 
Ezekiel37:3 Me dijo: “¿Crees tú que estos huesos pueden volver a tener vida?” Yo le respondí: “Señor, tan solo tú lo sabes.”" 
Ezekiel37:4 Entonces el Señor me dijo: “Habla en mi nombre a estos huesos. Diles: ‘Huesos secos, escuchad este mensaje del Señor." 
Ezekiel37:5 El Señor os dice: Voy a hacer entrar en vosotros aliento de vida, para que reviváis." 
Ezekiel37:6 Os pondré tendones, os rellenaré de carne, os cubriré de piel y os daré aliento de vida para que reviváis. Entonces reconoceréis que yo soy el Señor.’ ”" 
Ezekiel37:7 Yo les hablé, pues, como él me lo había ordenado. Y mientras les hablaba oí un ruido: era un terremoto, y los huesos comenzaron a unirse unos con otros." 
Ezekiel37:8 Y vi que sobre ellos aparecían tendones y carne, y que se cubrían de piel. Pero no tenían aliento de vida." 
Ezekiel37:9 El Señor me dijo: “Habla en mi nombre al aliento de vida, y dile: ‘Así dice el Señor: Aliento de vida, ven de los cuatro puntos cardinales y da vida a estos cuerpos muertos.’ ”" 
Ezekiel37:10 Yo hablé en nombre del Señor, como él me lo ordenó, y el aliento de vida vino y entró en ellos, y revivieron, y se pusieron de pie. Eran tantos, que formaban un ejército inmenso." 
Ezekiel37:11 El Señor me dijo: “El pueblo de Israel es como estos huesos. Andan diciendo: ‘Nuestros huesos están secos; no tenemos ninguna esperanza, estamos perdidos.’" 
Ezekiel37:12 Pues bien, háblales en mi nombre. Diles: ‘Esto dice el Señor: Pueblo mío, voy a abrir vuestras tumbas; os sacaré de ellas y os haré volver a la tierra de Israel." 
Ezekiel37:13 Y cuando abra vuestras tumbas y os saque de ellas, reconoceréis, pueblo mío, que yo soy el Señor." 
Ezekiel37:14 Pondré en vosotros mi aliento de vida, y reviviréis; y os instalaré en vuestra propia tierra. Entonces sabréis que yo, el Señor, lo he dicho y lo he hecho. Yo, el Señor, lo afirmo.’ ”" 
Ezekiel37:15 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel37:16 “Toma un palo y escribe en él: ‘Judá y sus aliados israelitas’. Toma luego otro palo y escribe: ‘José, representado por Efraín, y todos sus aliados del resto de Israel’." 
Ezekiel37:17 En seguida júntalos en tu mano el uno con el otro, de manera que formen uno solo." 
Ezekiel37:18 Cuando tus compatriotas te digan: ‘Explícanos lo que esto significa’," 
Ezekiel37:19 diles: ‘Esto dice el Señor: Voy a tomar el palo de José, que está en manos de Efraín y de las demás tribus aliadas de Israel, y lo voy a juntar con el palo de Judá para convertirlos en un solo palo en mi mano.’" 
Ezekiel37:20 Ten en tu mano, a la vista de ellos, los dos palos en los cuales escribiste." 
Ezekiel37:21 Luego diles: ‘Esto dice el Señor: Voy a sacar a los israelitas de entre las naciones a donde han ido a parar; los reuniré de todas partes y los haré volver a su tierra. 
Ezekiel37:22 Haré de ellos una sola nación en este país, en los montes de Israel, y tendrán un solo rey. No volverán a estar divididos en dos naciones ni separados en dos reinos." 
Ezekiel37:23 Tampoco volverán a mancharse adorando ídolos repugnantes ni cometiendo toda clase de pecados. Yo los libraré de todas las infidelidades que han cometido y los limpiaré de sus pecados. Ellos serán mi pueblo y yo seré su Dios. 
Ezekiel37:24 Mi siervo David será el rey y único pastor de todos ellos, y ellos me obedecerán y cumplirán mis leyes y decretos." 
Ezekiel37:25 Vivirán en el país que di a mi siervo Jacob, donde también vivieron sus antepasados. Allí vivirán siempre ellos y sus hijos y todos sus descendientes; y mi siervo David será siempre su jefe." 
Ezekiel37:26 Haré con ellos un pacto para asegurarles una vida tranquila. Será un pacto eterno. Haré que aumenten en número y pondré para siempre mi santo templo en medio de ellos. 
Ezekiel37:27 Viviré entre ellos, y yo seré su Dios y ellos serán mi pueblo." 
Ezekiel37:28 Cuando mi santo templo esté para siempre en medio de ellos, las demás naciones reconocerán que yo he escogido a Israel como mi posesión sagrada.’ ”" 
Ezekiel38:1 El Señor se dirigió a mí y me dijo: 
Ezekiel38:2 “Tú, hombre, vuélvete ahora hacia el país de Magog y habla en mi nombre contra Gog, jefe supremo de Mésec y Tubal." 
Ezekiel38:3 Dile: ‘Esto dice el Señor: Gog, jefe supremo de Mésec y Tubal, yo me declaro tu enemigo." 
Ezekiel38:4 Te voy a hacer volver, pondré ganchos en tu boca y te sacaré a ti y a toda tu caballería, con tus jinetes de elegantes uniformes, ese enorme ejército armado de espadas y escudos de diversas clases." 
Ezekiel38:5 Iréis acompañados de gente de Persia, Etiopía y Libia, todos ellos con escudos y cascos;" 
Ezekiel38:6 y también de todos los soldados de Gómer y de Bet-togarmá, de lo más lejano del norte, tus numerosos pueblos aliados." 
Ezekiel38:7 Prepárate y ármate, tú y todos los ejércitos que están contigo; tómalos bajo tu mando." 
Ezekiel38:8 Al cabo de muchos años recibirás la orden de invadir un país que estuvo en guerra, pero que ya se habrá restablecido; un pueblo que anduvo disperso entre muchas naciones y que había sido arrasado para siempre, pero que ya se habrá vuelto a reunir en los montes de Israel. Para entonces, todos ellos habrán regresado ya de muchos países y estarán viviendo tranquilos." 
Ezekiel38:9 Llegarás tú, como un nubarrón, para cubrir el país, y lo invadirás como una tormenta con todos tus ejércitos y pueblos numerosos." 
Ezekiel38:10 ‘Yo, el Señor, digo: En aquel tiempo se te ocurrirán planes malvados." 
Ezekiel38:11 Dirás: Voy a invadir un país indefenso, de gente que vive tranquila y confiada, en ciudades sin murallas, sin puertas ni trancas." 
Ezekiel38:12 Lo saquearé y robaré; atacaré ciudades ya reconstruidas de un pueblo que se ha reunido de varias naciones, que tiene ganado y otras propiedades y que vive en el centro del mundo." 
Ezekiel38:13 La gente de Sabá y Dedán, y los comerciantes de Tarsis y demás ciudades, te preguntarán: ¿Viniste a robar? ¿Reuniste tus ejércitos para saquear y apoderarte de la plata y del oro, del ganado y de otras propiedades, y llevarte una enorme riqueza?’" 
Ezekiel38:14 “Pues, bien, habla en mi nombre a Gog y dile: ‘Esto dice el Señor: Cuando mi pueblo Israel viva tranquilo, tú te pondrás en marcha" 
Ezekiel38:15 desde tu tierra, en lo más lejano del norte, acompañado de ejércitos fuertes y numerosos, y tropas de caballería," 
Ezekiel38:16 y atacarás a mi pueblo Israel. Tú, Gog, cubrirás la tierra como un nubarrón. En aquellos últimos días te haré venir contra mi tierra, para que por medio de ti las demás naciones me reconozcan cuando yo demuestre mi santidad delante de ellos." 
Ezekiel38:17 ‘Yo, el Señor, digo: Era a ti a quien yo me refería en tiempos pasados, cuando hablaba por medio de mis siervos los profetas de Israel; ellos anunciaron en aquel tiempo que yo te haría venir para que atacaras a Israel.’" 
Ezekiel38:18 “Yo, el Señor, afirmo: Cuando Gog invada a Israel, mi ira se encenderá terriblemente." 
Ezekiel38:19 En el ardor de mi ira juro que, en aquel tiempo, habrá un fuerte terremoto en Israel." 
Ezekiel38:20 Los peces del mar, las aves del cielo, las fieras salvajes y los reptiles temblarán delante de mí, lo mismo que todos los hombres de la tierra. Las montañas se derrumbarán, las rocas caerán y todas las murallas se vendrán abajo." 
Ezekiel38:21 Yo haré venir sobre Gog toda clase de males que lo llenen de miedo. Lo castigaré con enfermedades y muerte violenta. Haré que caigan sobre él, sobre su ejército y sobre los numerosos pueblos que lo acompañan, lluvia a torrentes, granizo, fuego y azufre, y sus hombres se atacarán unos a otros con la espada. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel38:22 , 
Ezekiel38:23 Así demostraré a muchos pueblos mi grandeza y mi santidad. Yo me daré a conocer a ellos, y ellos reconocerán que yo soy el Señor." 
Ezekiel39:1 “Y tú, hombre, habla en mi nombre contra Gog y dile: ‘Esto dice el Señor: Gog, jefe supremo de Mésec y Tubal, yo me declaro tu enemigo." 
Ezekiel39:2 Te haré volver, y paso a paso te sacaré de lo más lejano del norte y te traeré a las montañas de Israel." 
Ezekiel39:3 Luego romperé el arco que llevas en la mano izquierda y haré caer las flechas que llevas en la derecha. 
Ezekiel39:4 Y tú, con tus ejércitos y pueblos que te acompañan, caerás muerto en las montañas de Israel. Allí os entregaré a toda clase de aves de rapiña y de fieras salvajes, para que os coman." 
Ezekiel39:5 Quedaréis tendidos en campo abierto. Yo, el Señor, he hablado. Yo he dado mi palabra." 
Ezekiel39:6 Enviaré fuego sobre Magog y sobre los que viven tranquilos en los países del mar. Entonces reconocerán que yo soy el Señor. 
Ezekiel39:7 Yo haré que mi santo nombre sea conocido de mi pueblo Israel, y no permitiré que siga siendo profanado. Y las naciones extranjeras sabrán que yo, el Señor, muestro mi santidad en Israel." 
Ezekiel39:8 El día de que hablo llegará sin falta. Yo, el Señor, lo afirmo.’" 
Ezekiel39:9 “Los habitantes de las ciudades de Israel saldrán y quemarán sus armas, sus diversas clases de escudos, arcos, flechas, jabalinas y lanzas, y tendrán leña suficiente para hacer fuego durante siete años." 
Ezekiel39:10 No tendrán necesidad de salir al campo a recoger leña ni de cortarla en los bosques, porque todas esas armas les servirán de leña. Así saquearán a quienes antes los habían saqueado y despojarán a quienes antes los habían despojado. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel39:11 “Por aquel tiempo daré a Gog un lugar en Israel, en el valle de los Viajeros, frente al mar, para que le sepulten. Ese lugar impedirá el paso, y allí enterrarán a Gog y a todo su ejército, y lo llamarán valle del Ejército de Gog." 
Ezekiel39:12 Los israelitas necesitarán siete meses para enterrarlos y dejar limpio el país. 
Ezekiel39:13 Toda la gente estará ocupada enterrándolos, y será un honor para ellos. Aquel día yo me mostraré glorioso. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel39:14 Además, después de los siete meses, se encargará a un grupo de personas que recorran y exploren el país, y que entierren a los que hayan quedado al descubierto, para dejar limpia la tierra." 
Ezekiel39:15 Cuando alguna de esas personas, al recorrer el país, vea algún hueso humano, pondrá a su lado una señal hasta que los enterradores lo entierren en el valle del Ejército de Gog." 
Ezekiel39:16 (También hay una ciudad llamada El Ejército.) Así dejarán limpio el país.” 
Ezekiel39:17 El Señor me dijo: “Di a todas las aves y a todas las fieras de los alrededores que se reúnan y vengan a las montañas de Israel, al sacrificio que allí haré para ellas. Podrán comer carne y beber sangre;" 
Ezekiel39:18 comerán la carne de los soldados y beberán la sangre de los gobernantes de la tierra, como si fuera de carneros, corderos, chivos o gordos becerros de Basán." 
Ezekiel39:19 De ese sacrificio que haré para ellas, comerán grasa hasta enfermar y beberán sangre hasta emborracharse." 
Ezekiel39:20 Les prepararé un banquete con la carne de los caballos y de los jinetes, de los soldados y de toda clase de guerreros, para que coman hasta hartarse. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel39:21 “Así mostraré mi gloria a las naciones extranjeras. Todas las naciones verán cómo las he juzgado y castigado. 
Ezekiel39:22 De aquel día en adelante, Israel reconocerá que yo soy el Señor su Dios." 
Ezekiel39:23 Y las naciones extranjeras sabrán que los israelitas fueron al destierro por causa de sus pecados, por haberme sido infieles; y que yo les volví la espalda y dejé que los enemigos los vencieran y los mataran a todos en la guerra." 
Ezekiel39:24 Yo los traté como merecían su impureza y rebeldía, y les volví la espalda." 
Ezekiel39:25 “Por eso yo, el Señor, digo: Ahora voy a tener misericordia de todo el pueblo de Israel, de los descendientes de Jacob. Haré que cambie su suerte, para exigir que se dé honor a mi santo nombre." 
Ezekiel39:26 Yo los reuniré otra vez de entre las naciones extranjeras y los países enemigos; entonces vivirán tranquilos en su propia tierra, sin que nadie los atemorice. Así mostraré mi santidad, y muchas naciones podrán verla. Los israelitas soportarán su deshonra por haberme sido infieles." 
Ezekiel39:27 , 
Ezekiel39:28 Yo los envié al destierro entre naciones extranjeras, pero los reuniré de nuevo en su tierra. No dejaré desterrado a ninguno de ellos. Entonces reconocerán que yo soy el Señor su Dios." 
Ezekiel39:29 No volveré a darles la espalda, pues he derramado mi poder sobre el pueblo de Israel. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Ezekiel40:1 El día diez del mes, que es el día de año nuevo, el Señor puso su mano sobre mí, y en una visión me trasladó a la tierra de Israel. Ya iban a cumplirse veinticinco años desde que fuimos llevados a Babilonia y catorce desde la caída de Jerusalén. En tierra de Israel, el Señor me puso sobre un monte muy alto; y desde allí vi, hacia el sur, un grupo de edificios que parecía una ciudad." 
Ezekiel40:2 , 
Ezekiel40:3 El Señor me llevó allá, y vi un hombre que parecía de bronce. Estaba de pie a la puerta y tenía en la mano una cinta de lino y una regla para medir." 
Ezekiel40:4 Aquel hombre me dijo: “Mira bien y escucha con cuidado; presta mucha atención a todo cuanto voy a mostrarte, pues Dios te ha traído aquí para que yo te lo muestre. Luego comunica al pueblo de Israel todo lo que veas.”" 
Ezekiel40:5 Fuera del templo había una muralla que lo rodeaba. La regla que el hombre tenía en la mano medía tres metros. Entonces midió el muro, que era de tres metros de ancho por tres de alto." 
Ezekiel40:6 Luego se fue a la entrada que daba a oriente, subió los escalones y midió el umbral de la puerta, que tenía tres metros de ancho." 
Ezekiel40:7 Las celdas que había a cada lado de la entrada medían cada una tres metros de largo por tres de ancho, y entre celda y celda había una distancia de dos metros y medio. Luego estaba la puerta que daba al vestíbulo, el cual miraba hacia el templo. El umbral de esta puerta tenía tres metros de ancho." 
Ezekiel40:8 El hombre midió el vestíbulo que daba entrada al templo, y el vestíbulo medía cuatro metros. Había dos pilastras de un metro de grueso." 
Ezekiel40:9 , 
Ezekiel40:10 (A cada lado de la entrada oriental había tres celdas, todas del mismo tamaño, y las pilastras que había a cada lado eran también del mismo tamaño.)" 
Ezekiel40:11 Luego el hombre midió la puerta de entrada: tenía cinco metros de ancho, y la entrada seis metros y medio." 
Ezekiel40:12 Delante de cada celda había un pequeño muro que tenía medio metro de ancho por cada lado. Cada celda medía tres metros de ancho por tres de largo. 
Ezekiel40:13 Luego midió el ancho total de la entrada, desde el fondo de una celda hasta el fondo de la celda de enfrente, pasando de una puerta a la puerta de enfrente, y medía doce metros y medio." 
Ezekiel40:14 Luego midió el vestíbulo: diez metros. El edificio de entrada daba por todos sus lados al atrio. 
Ezekiel40:15 El largo total, desde la parte exterior de la puerta hasta la parte interior del vestíbulo, era de veinticinco metros." 
Ezekiel40:16 Las celdas, lo mismo que sus pilastras, tenían ventanas con rejas por dentro y alrededor del edificio de entrada. Igualmente, el vestíbulo tenía ventanas alrededor, por la parte de adentro. En las pilastras había grabados de palmeras." 
Ezekiel40:17 El hombre me llevó después al atrio exterior. El atrio tenía un empedrado a su alrededor, y treinta cámaras daban a él." 
Ezekiel40:18 Este empedrado, que era el más bajo, se extendía por los costados de los edificios de entrada, y su ancho era igual al largo de estos." 
Ezekiel40:19 El hombre midió la distancia que había desde el frente de la puerta de abajo hasta la parte de afuera de la puerta interior, y era de cincuenta metros." 
Ezekiel40:20 También había una entrada del atrio exterior, que daba al norte. El hombre la midió a lo largo y a lo ancho." 
Ezekiel40:21 Tenía también tres celdas a cada lado, y pilastras y vestíbulo de medidas iguales a las de la entrada oriental, es decir, de veinticinco metros de largo por doce metros y medio de ancho." 
Ezekiel40:22 El vestíbulo, las ventanas y las palmeras eran del mismo tamaño que los de la entrada oriental. Aquí también se subía por una escalinata de siete escalones, y el vestíbulo quedaba por la parte de adentro." 
Ezekiel40:23 Tanto al oriente como al norte, frente a la entrada exterior, había otra entrada que conducía al atrio interior. El hombre midió la distancia entre las dos entradas, y era de cincuenta metros." 
Ezekiel40:24 Luego el hombre me llevó al sur, donde había una entrada, y midió las pilastras y el vestíbulo, que medían lo mismo que las otras." 
Ezekiel40:25 El edificio de entrada, con su vestíbulo, tenía ventanas alrededor, como los otros. Medía en total veinticinco metros de largo por doce y medio de ancho." 
Ezekiel40:26 Tenía también una escalinata de siete escalones, y el vestíbulo quedaba igualmente en la parte interior. Las pilastras tenían también grabados de palmeras, una a cada lado." 
Ezekiel40:27 El atrio interior tenía también una puerta que daba hacia el sur. El hombre midió la distancia entre las dos puertas del lado sur, y era de cincuenta metros." 
Ezekiel40:28 Luego me llevó por la entrada sur hacia el atrio interior. Midió la puerta del sur, y tenía las mismas medidas de las puertas anteriores." 
Ezekiel40:29 Sus celdas, vestíbulo y pilastras eran del mismo tamaño que los otros. El edificio de entrada, también con su vestíbulo, tenía ventanas alrededor, y medía en total veinticinco metros de largo por doce y medio de ancho." 
Ezekiel40:30 , 
Ezekiel40:31 El vestíbulo daba al atrio exterior. Las pilastras tenían grabados de palmeras. A esta puerta se subía por una escalinata de ocho escalones. 
Ezekiel40:32 En seguida me llevó al atrio interior, por el lado de oriente, y midió la entrada, que medía lo mismo que las otras." 
Ezekiel40:33 Sus celdas, pilastras y vestíbulo eran también de iguales medidas que los otros. El edificio de entrada, con su vestíbulo, tenía ventanas alrededor, y medía veinticinco metros de largo por doce y medio de ancho." 
Ezekiel40:34 El vestíbulo daba al atrio exterior. Las pilastras tenían grabados de palmeras a cada lado. A esta puerta se subía por una escalinata de ocho escalones. 
Ezekiel40:35 Luego aquel hombre me llevó a la entrada que daba al norte, y midió la entrada, que medía lo mismo que las otras" 
Ezekiel40:36 y tenía también celdas, pilastras, vestíbulo y ventanas alrededor. El edificio de entrada medía veinticinco metros de largo por doce y medio de ancho." 
Ezekiel40:37 El vestíbulo daba al atrio exterior. Las pilastras tenían grabados de palmeras a cada lado. A esta puerta se subía por una escalinata de ocho escalones. 
Ezekiel40:38 Había también una cámara que se comunicaba con el vestíbulo de entrada. Allí era donde se lavaba a los animales para el holocausto. 
Ezekiel40:39 En el vestíbulo de entrada había cuatro mesas, dos a cada lado, sobre las que se mataba a los animales para el holocausto y para los sacrificios por el pecado o por la culpa." 
Ezekiel40:40 Fuera del vestíbulo de la entrada norte había también dos mesas a cada lado," 
Ezekiel40:41 de manera que había cuatro mesas dentro y cuatro mesas fuera del edificio de entrada: ocho mesas en total. Sobre ellas se mataba a los animales. 
Ezekiel40:42 Las cuatro mesas para los animales que se quemaban eran de piedra de cantería; medían setenta y cinco centímetros de largo por setenta y cinco centímetros de ancho, y cincuenta centímetros de alto, y sobre ellas se colocaba la carne de las ofrendas. Por la parte interior de la cámara, a todo su alrededor, había un borde de seis centímetros de ancho, sobre el que se colocaban la ofrenda de harina y los utensilios necesarios para matar los animales del holocausto." 
Ezekiel40:43 , 
Ezekiel40:44 En el atrio interior, fuera de las puertas interiores, había dos cámaras, una junto a la puerta interior norte, mirando hacia el sur, y otra junto a la puerta interior sur, mirando hacia el norte." 
Ezekiel40:45 El hombre me dijo: “La cámara que mira hacia el sur es para los sacerdotes que prestan servicio en el templo," 
Ezekiel40:46 y la cámara que mira hacia el norte es para los sacerdotes que prestan servicio en el altar. Son descendientes de Sadoc, y son los únicos levitas que pueden acercarse al Señor para servirle.”" 
Ezekiel40:47 El hombre midió después el atrio interior, que era un cuadrado de cincuenta metros de lado. El altar estaba delante del templo." 
Ezekiel40:48 El hombre me llevó al vestíbulo del templo y midió las pilastras del vestíbulo: cada una tenía dos metros y medio de grueso. La puerta tenía siete metros de ancho, y los soportes de la puerta del vestíbulo medían un metro y medio de ancho cada uno." 
Ezekiel40:49 El vestíbulo medía diez metros de ancho por seis de profundidad, y se subía a él por una escalinata de diez escalones. Junto a cada pilastra había una columna." 
Ezekiel41:1 En seguida el hombre me llevó al interior del templo y midió las pilastras: ambas tenían tres metros de grueso. 
Ezekiel41:2 La puerta tenía cinco metros de ancho, y sus soportes medían dos metros y medio de ancho cada uno. Luego midió la sala central, y tenía veinte metros de largo por diez de ancho." 
Ezekiel41:3 Después fue a la sala del fondo y midió las pilastras de la entrada, y cada una tenía un metro de grueso. La entrada tenía tres metros de ancho, y las pilastras de cada lado medían tres metros y medio de grueso." 
Ezekiel41:4 Luego midió la sala del fondo, y medía diez metros por lado. Entonces me dijo: “Este es el Lugar Santísimo.”" 
Ezekiel41:5 Luego el hombre midió la pared exterior del templo; tenía tres metros de grueso. Alrededor del templo, y unidas al mismo, había celdas de dos metros de profundidad." 
Ezekiel41:6 Estas celdas estaban una sobre otra, formando tres pisos, y en cada piso había treinta celdas. El muro del templo era más estrecho en cada piso, y sobre estos entrantes se apoyaban las vigas de las celdas, de modo que no quedaban empotradas en el muro." 
Ezekiel41:7 Por fuera de las celdas que rodeaban el templo había una rampa que llegaba hasta la parte de arriba, y así se podía subir desde la planta baja al piso intermedio y al de arriba." 
Ezekiel41:8 Y vi que por todas partes el templo se asentaba sobre una base elevada, sobre la cual también estaban construidas las celdas. Esta base tenía una altura de tres metros." 
Ezekiel41:9 La pared exterior de las celdas tenía dos metros y medio de grueso, y alrededor de todo el templo, entre las celdas que rodeaban el templo y las cámaras de los sacerdotes, había un espacio libre, de diez metros de ancho." 
Ezekiel41:10 , 
Ezekiel41:11 Las celdas se comunicaban con el espacio libre por medio de una puerta hacia el norte y otra hacia el sur. El espacio libre tenía a todo lo largo un muro de dos metros y medio de grueso. 
Ezekiel41:12 Por occidente, mirando hacia el patio cerrado, había un edificio que medía treinta y cinco metros de ancho por cuarenta y cinco de largo, con un muro de dos metros y medio de grueso." 
Ezekiel41:13 El hombre midió el templo, y tenía en total cincuenta metros de largo. El ancho del patio cerrado, más el edificio y sus muros, también era de cincuenta metros." 
Ezekiel41:14 La fachada del templo, más la parte del patio cerrado que daba al oriente, medía cincuenta metros." 
Ezekiel41:15 Luego midió el largo del edificio que quedaba detrás del templo, frente al patio cerrado, más los muros de cada lado, y era de cincuenta metros. Las salas interiores del templo y el vestíbulo" 
Ezekiel41:16 estaban recubiertos de madera. Las ventanas enrejadas y los marcos que había alrededor estaban recubiertos de madera por los tres lados. El espacio comprendido entre el suelo y las ventanas, y la parte superior de la puerta, también estaban recubiertos. Las paredes del templo, por dentro y por fuera," 
Ezekiel41:17 , 
Ezekiel41:18 estaban cubiertas de grabados de seres alados alternados con palmeras. Cada ser alado tenía dos caras; 
Ezekiel41:19 por un lado, una cara de hombre miraba a una palmera, y por el otro, una cara de león miraba a otra palmera. Así, alrededor de todo el templo" 
Ezekiel41:20 había grabados de seres alados y palmeras, desde el suelo hasta la parte superior de las puertas. En la pared de la sala central," 
Ezekiel41:21 el marco de la puerta tenía los postes cuadrados. Frente a la entrada del Lugar Santísimo había algo que parecía 
Ezekiel41:22 un altar de madera, que medía un metro por lado, y un metro y medio de alto. Tenía esquinas, y la base y sus lados eran de madera. El hombre me dijo: “Esta es la mesa que está delante del Señor.”" 
Ezekiel41:23 Tanto la sala central como el Lugar Santísimo tenían puertas dobles. Cada puerta tenía dos hojas que se abrían hacia la pared. 
Ezekiel41:24 , 
Ezekiel41:25 Las puertas de la sala central tenían grabados de seres alados y palmeras, iguales a los que había en los muros. Y por fuera, sobre la fachada del vestíbulo, había un alero de madera." 
Ezekiel41:26 A cada lado del vestíbulo había ventanas enrejadas y grabados de palmeras; y también un alero sobre las celdas unidas al templo. 
Ezekiel42:1 El hombre me sacó después al atrio exterior, hacia el norte, y me hizo entrar en el conjunto de cámaras que quedaba al norte, frente al patio cerrado y al edificio detrás del templo." 
Ezekiel42:2 Este conjunto medía cincuenta metros de largo por el lado norte, y veinticinco metros de ancho." 
Ezekiel42:3 Por un lado daba al patio interior, que tenía diez metros de ancho, y por el otro lado daba al empedrado del atrio exterior. Tenía tres pisos, cada uno de ellos retranqueado sobre el de abajo." 
Ezekiel42:4 Frente a las cámaras había un pasillo de cinco metros de ancho y cincuenta de largo, que conducía al interior. Las puertas de las cámaras daban al norte." 
Ezekiel42:5 Las cámaras del piso superior eran más cortas que las del piso intermedio y las de la planta baja, pues cada piso estaba retranqueado sobre el de abajo." 
Ezekiel42:6 Estas cámaras estaban dispuestas en tres pisos, pero no tenían columnas como las cámaras del atrio, sino que las cámaras del piso superior quedaban retranqueadas sobre las del medio, y las de este sobre las del inferior." 
Ezekiel42:7 La serie de cámaras del atrio exterior tenía una extensión de veinticinco metros. Por todo el frente de las cámaras corría un muro de veinticinco metros de largo, que daba al atrio exterior. En total, el pasillo medía cincuenta metros." 
Ezekiel42:8 , 
Ezekiel42:9 Al piso inferior de estas habitaciones se entraba por el atrio exterior, es decir, por el oriente," 
Ezekiel42:10 por el lugar adonde llegaba el muro del atrio exterior. Hacia el sur, frente al patio cerrado y al edificio a occidente del templo, había también cámaras" 
Ezekiel42:11 de forma y medidas iguales, y dispuestas de la misma manera, con entradas y salidas como las de las cámaras del lado norte, y con un pasillo frente a ellas." 
Ezekiel42:12 Para llegar hasta las cámaras del lado sur había una puerta en donde comenzaba el pasillo que estaba frente al muro de protección, entrando por oriente." 
Ezekiel42:13 El hombre me dijo: “Tanto las cámaras del norte como las del sur, que están frente al patio cerrado, son cámaras sagradas. Los sacerdotes que se acercan al Señor comen allí las ofrendas más sagradas. Y allí también, colocan ofrendas tan sagradas como son la ofrenda de cereales, la ofrenda por el pecado y la ofrenda por la culpa, pues es un lugar sagrado." 
Ezekiel42:14 Una vez que los sacerdotes han entrado en el templo, no deben ya salir al atrio exterior sin antes dejar allí la ropa con que estaban haciendo los servicios, porque esa ropa es sagrada. Para salir a donde está el pueblo, deben ponerse otra ropa.”" 
Ezekiel42:15 Cuando el hombre terminó de medir el terreno interior del templo, me llevó fuera por la puerta oriental y se puso a medir el terreno exterior del mismo." 
Ezekiel42:16 Tomó la regla de medir y midió el lado este: doscientos cincuenta metros. 
Ezekiel42:17 Luego midió el lado norte, y también medía doscientos cincuenta metros;" 
Ezekiel42:18 luego el lado sur: doscientos cincuenta metros; 
Ezekiel42:19 y finalmente el lado oeste: otros doscientos cincuenta metros. 
Ezekiel42:20 Por los cuatro lados tomó las medidas. El terreno del templo tenía a su alrededor un muro de doscientos cincuenta metros por lado, que separaba lo sagrado de lo profano." 
Ezekiel43:1 El hombre me llevó a la puerta oriental," 
Ezekiel43:2 y vi que la gloria del Dios de Israel venía de oriente. Se oía un ruido muy fuerte, como el de un río caudaloso, y la tierra se llenó de luz." 
Ezekiel43:3 La visión era como la que yo tuve cuando el Señor vino a destruir Jerusalén y como la que tuve junto al río Quebar. Me incliné hasta tocar el suelo con la frente," 
Ezekiel43:4 y la gloria del Señor entró hasta el templo por la puerta oriental. 
Ezekiel43:5 Entonces el poder de Dios me levantó y me llevó al atrio interior, y vi que la gloria del Señor había llenado el templo." 
Ezekiel43:6 El hombre se puso junto a mí, y oí que el Señor me hablaba desde el templo" 
Ezekiel43:7 y me decía: “Este es el lugar de mi trono, el lugar donde pongo mis pies; aquí viviré por siempre en medio de los israelitas. Ni ellos ni sus reyes volverán a deshonrar con sus infidelidades mi santo nombre: no volverán a construir monumentos a sus reyes después de su muerte" 
Ezekiel43:8 ni a construir sus palacios de manera que sus puertas queden junto a las puertas de mi templo, con sólo una pared por medio. Ellos deshonraron mi santo nombre con acciones que detesto; por eso me enojé con ellos y los hice morir." 
Ezekiel43:9 Que alejen ahora de mí sus infidelidades y los monumentos a sus reyes, y yo viviré en medio de ellos para siempre." 
Ezekiel43:10 Y tú, hombre, cuenta a los israelitas lo que viste del templo, y de sus planos y medidas, para que se avergüencen de sus pecados." 
Ezekiel43:11 Y si se avergüenzan de todo lo que han hecho, explícales la forma del templo y lo que hay en él: las salidas y las entradas y, en fin, todo el plano, lo mismo que las leyes que deben cumplir. Dibújales todo esto para que tengan una idea clara del diseño y lo lleven a cabo. Escríbeles también todas las leyes, para que puedan cumplirlas." 
Ezekiel43:12 Esta es la ley del templo: todo el terreno que rodea al templo sobre el monte será un lugar sumamente sagrado.” 
Ezekiel43:13 Estas eran las medidas del altar, usando las medidas de antes. Alrededor del altar había una zanja de medio metro de profundidad y medio de anchura rodeada por un borde de veinticinco centímetros de altura. La base del altar era así:" 
Ezekiel43:14 desde el fondo de la zanja hasta el borde del cuerpo inferior había un metro de alto. El cuerpo inferior sobresalía medio metro. El cuerpo central medía dos metros de altura y sobresalía también medio metro. 
Ezekiel43:15 El cuerpo superior, que es donde se queman los sacrificios, medía dos metros de altura. Tenía cuatro cuernos, que salían hacia arriba." 
Ezekiel43:16 El cuerpo superior del altar era cuadrado, de seis metros por lado." 
Ezekiel43:17 El cuerpo central también era cuadrado, de siete metros por lado. La zanja que había alrededor tenía medio metro de ancho, y el borde levantado tenía veinticinco centímetros de ancho. Los escalones para subir al altar daban a oriente." 
Ezekiel43:18 Luego el Señor me dijo: “Cuando llegue el momento de construir el altar, deberán cumplirse estas normas: Quemarán sobre el altar un animal, en holocausto, y rociarán el altar con la sangre." 
Ezekiel43:19 A los sacerdotes levitas descendientes de Sadoc, que son los que deben acercarse a mí para servirme, les darás un becerro para que lo ofrezcan como sacrificio por el pecado. Yo, el Señor, lo ordeno." 
Ezekiel43:20 Luego tomarás un poco de su sangre y rociarás con ella los cuatro cuernos, las cuatro esquinas del cuerpo central y todo el borde levantado. Así lo purificarás por completo del pecado." 
Ezekiel43:21 Luego tomarás el becerro ofrecido por el pecado y lo quemarás fuera del templo, en el lugar destinado para ello." 
Ezekiel43:22 Al día siguiente ofrecerás en sacrificio por el pecado un cabrito que no tenga ningún defecto, y los sacerdotes purificarán el altar de la misma manera que lo hicieron con el becerro." 
Ezekiel43:23 Cuando termines estos ritos de purificación, tomarás un becerro y un carnero, ambos sin ningún defecto," 
Ezekiel43:24 y me los ofrecerás. Que los sacerdotes los rocíen con sal y los quemen como holocausto en mi honor. 
Ezekiel43:25 Diariamente, durante siete días, deberás ofrecer un cabrito como sacrificio por el pecado, y también un becerro y un carnero, todos sin ningún defecto." 
Ezekiel43:26 Diariamente, durante siete días, los sacerdotes deberán purificar por completo el altar, para dedicarlo al uso sagrado." 
Ezekiel43:27 Así lo harán durante siete días, y del octavo en adelante empezarán a ofrecer los holocaustos y los sacrificios de reconciliación. Entonces yo os recibiré con agrado. Yo, el Señor, doy mi palabra.”" 
Ezekiel44:1 El hombre me volvió a llevar a la entrada exterior del templo, que daba a oriente y estaba cerrada." 
Ezekiel44:2 Allí el Señor me dijo: “Esta entrada quedará cerrada; no deberá abrirse. Nadie podrá entrar por ella, porque por ella ha entrado el Señor, el Dios de Israel. Así pues, quedará cerrada." 
Ezekiel44:3 Solo podrá entrar el gobernante, para sentarse a comer la comida sagrada en presencia del Señor. Deberá entrar por el vestíbulo de la puerta y salir por el mismo sitio.”" 
Ezekiel44:4 El hombre me llevó después por la entrada del norte, frente al templo. Vi que la gloria del Señor había llenado el templo y me incliné hasta tocar el suelo con la frente." 
Ezekiel44:5 Entonces el Señor me dijo: “Tú, hombre, abre bien los ojos y escucha atentamente todo lo que te voy a decir acerca de las leyes y normas del templo. Fíjate bien en quiénes son los que pueden entrar en el templo y salir de él." 
Ezekiel44:6 “Dile a ese pueblo rebelde de Israel: ‘Esto dice el Señor: Basta ya de acciones detestables, pueblo de Israel." 
Ezekiel44:7 Vosotros profanáis mi templo dejando entrar en él a extranjeros, a gente que no lleva la marca de mi pacto ni en su mente ni en su cuerpo; lo profanáis ofreciéndome como alimento la grasa y la sangre de los sacrificios y violando mi pacto con todas esas acciones detestables." 
Ezekiel44:8 Y no habéis cumplido mis ritos sagrados, sino que los habéis puesto en manos de extranjeros.’" 
Ezekiel44:9 “Por eso yo, el Señor, digo: No entrará en mi templo ningún extranjero que no lleve en su mente y en su cuerpo la marca de mi pacto; ni siquiera un extranjero que viva entre los israelitas." 
Ezekiel44:10 Los levitas que se alejaron de mí cuando Israel se apartó de mis caminos y me abandonó para adorar a los ídolos, deberán pagar por su pecado." 
Ezekiel44:11 Podrán servir en mi templo como guardianes de las puertas, y en otros servicios del templo; ellos serán quienes maten los animales que se queman en holocausto y los que el pueblo presenta como ofrenda; además, deberán estar listos para servir al pueblo." 
Ezekiel44:12 Ellos estuvieron al servicio de los israelitas para dirigir el culto a los ídolos, y así los hicieron pecar. Por eso, pagarán por su pecado. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Ezekiel44:13 No podrán estar a mi servicio como sacerdotes ni acercarse a mis cosas sagradas, ni menos aún a las más sagradas. Tendrán que cargar con su deshonra por las cosas detestables que cometieron." 
Ezekiel44:14 Los pondré al cargo del servicio ordinario del templo, para que hagan todo lo que se deba hacer en él." 
Ezekiel44:15 “Los sacerdotes levitas descendientes de Sadoc que continuaron prestando servicio en mi templo cuando los israelitas se apartaron de mis caminos, sí podrán acercarse a mí para servirme. Ellos podrán presentarse ante mí para ofrecerme la grasa y la sangre de los sacrificios. Yo, el Señor, lo ordeno." 
Ezekiel44:16 Podrán también entrar en mi templo y acercarse a mi altar para servirme, y se encargarán de mi servicio." 
Ezekiel44:17 Cuando entren por la puerta del atrio interior, deberán llevar puesta ropa de lino. Cuando estén de servicio en el atrio interior o en el templo, no llevarán ropa de lana." 
Ezekiel44:18 Llevarán un turbante de lino en la cabeza, y calzones también de lino, y no se pondrán en la cintura nada que los haga sudar." 
Ezekiel44:19 Y antes de salir al atrio exterior, donde está el pueblo, deberán quitarse la ropa que usaron para los servicios en el templo y dejarla en las cámaras del templo, y ponerse otra ropa, para que la santidad de la ropa no se trasmita al pueblo." 
Ezekiel44:20 “No se raparán la cabeza ni se dejarán tampoco el pelo largo; tan solo se lo recortarán. 
Ezekiel44:21 Ningún sacerdote debe beber vino cuando entre en el atrio interior. 
Ezekiel44:22 Y no debe casarse con una viuda o divorciada, sino solo con una israelita virgen o con la viuda de un sacerdote." 
Ezekiel44:23 “Los sacerdotes deben enseñar a mi pueblo a distinguir entre lo santo y lo profano, y entre lo puro y lo impuro." 
Ezekiel44:24 En los pleitos actuarán como jueces y juzgarán según mis leyes. Cumplirán todas mis leyes y enseñanzas acerca de todas mis fiestas, y respetarán mis sábados, como días sagrados." 
Ezekiel44:25 “Nunca tocarán un cadáver, para no contaminarse, a menos que se trate del propio padre, la madre, un hijo, una hija, un hermano o una hermana no casada." 
Ezekiel44:26 Si lo hacen, deberán purificarse, y después esperar aún siete días." 
Ezekiel44:27 Cuando vuelvan a entrar en el atrio interior del templo para cumplir su servicio, ofrecerán un sacrificio por el pecado. Yo, el Señor, lo ordeno." 
Ezekiel44:28 “Yo seré la única posesión que reciban los sacerdotes como herencia. No se les dará ninguna propiedad en Israel. Yo soy su propiedad. 
Ezekiel44:29 Podrán comer los cereales que los israelitas me ofrecen, y los animales de los sacrificios por el pecado y por la culpa. Igualmente, todo lo que los israelitas me consagren será para ellos." 
Ezekiel44:30 Los sacerdotes recibirán también lo mejor de las primeras cosechas y de todas las ofrendas. Y cuando preparéis la masa para el pan, lo mejor se lo daréis a ellos. Así mi bendición descansará sobre vuestras casas." 
Ezekiel44:31 Los sacerdotes no comerán ningún ave o animal que haya sido encontrado muerto o que haya sido despedazado por alguna fiera. 
Ezekiel45:1 “Cuando hagáis el sorteo del territorio para dar a cada tribu su parte, reservaréis una porción de terreno de doce kilómetros y medio de largo por diez de ancho, que estará consagrada al Señor. Todo ese terreno será terreno sagrado." 
Ezekiel45:2 De allí se reservará para el templo un cuadrado de doscientos cincuenta metros de lado, rodeado por una franja de pastos de veinticinco metros de ancho." 
Ezekiel45:3 En la parte reservada al Señor se señalará un terreno de doce kilómetros y medio de largo por cinco de ancho, que será la parte más sagrada: ahí estará el templo." 
Ezekiel45:4 Esa parte del terreno estará destinada a los sacerdotes que sirven en el templo del Señor y que se acercan a él para servirle. Ahí tendrán lugar para sus casas. Será un lugar sagrado, reservado al templo." 
Ezekiel45:5 Además habrá otro terreno de doce kilómetros y medio de largo por cinco de ancho, reservado como propiedad de los levitas que sirven en el templo, para que tengan ciudades donde vivir." 
Ezekiel45:6 Por último, para la ciudad se reservará un terreno de doce kilómetros y medio de largo por dos y medio de ancho, junto a la porción sagrada. Este terreno pertenecerá a todo el pueblo de Israel." 
Ezekiel45:7 “También habrá un terreno reservado para el gobernante. Una parte estará al oriente y otra al occidente, es decir, a uno y otro lado de la parte sagrada y del terreno reservado para la ciudad. De oriente a occidente tendrá el mismo largo que uno de los terrenos asignados a una de las tribus." 
Ezekiel45:8 Este terreno será propiedad del gobernante de Israel; así no volverán los gobernantes a oprimir a mi pueblo, sino que dejarán su territorio a los israelitas según sus tribus." 
Ezekiel45:9 “Yo, el Señor, digo: ¡Basta ya, gobernantes de Israel! ¡No más violencia ni explotación! ¡Actuad con justicia y rectitud! ¡Dejad de robarle tierras a mi pueblo! Yo, el Señor, lo ordeno." 
Ezekiel45:10 “Usad todos pesas y medidas exactas. 
Ezekiel45:11 La medida para granos debe ser igual a la medida para líquidos. El *sihomer* de doscientos veinte litros servirá de patrón. Un *sibato* de líquidos debe medir un décimo de *sihomer;* y un *siefa* de granos, igualmente un décimo de *sihomer.*" 
Ezekiel45:12 “Del mismo modo en cuanto a las medidas de peso: veinte *sigeras* hacen un *sisiclo* de once gramos; sesenta *sisiclos* hacen una *simina.* 
Ezekiel45:13 “Estas son las ofrendas que debéis hacer: Dividiréis vuestras cosechas de trigo y de cebada en sesenta partes iguales, y ofrendaréis una de ellas." 
Ezekiel45:14 Del mismo modo, el aceite que obtengáis lo dividiréis en cien partes iguales, y ofrendaréis una de ellas." 
Ezekiel45:15 En cuanto a las ovejas, tomaréis una de cada doscientas, de los mejores pastos de Israel. Esto será para las ofrendas de cereales, para el holocausto y para el sacrificio de reconciliación, que se ofrecen para el perdón de los pecados. Yo, el Señor, lo ordeno." 
Ezekiel45:16 “Todos en el país están obligados a entregar esta ofrenda al gobernante de Israel," 
Ezekiel45:17 que se encargará de dar los animales para los holocaustos y lo necesario para las ofrendas de cereales y de vino en las lunas nuevas, en los sábados y en todas las fiestas de Israel. Deberá también presentar los sacrificios por el pecado, las ofrendas de cereales, los holocaustos y los sacrificios de reconciliación, para que se le perdonen los pecados a Israel." 
Ezekiel45:18 “Yo, el Señor, digo: El día primero del primer mes ofreceréis como sacrificio un becerro que no tenga ningún defecto, para purificar de pecado el templo." 
Ezekiel45:19 El sacerdote tomará un poco de sangre del animal ofrecido como sacrificio por el pecado y untará con ella los postes de las puertas del templo, las cuatro esquinas del altar y los postes de las puertas del atrio interior." 
Ezekiel45:20 Lo mismo se hará el día siete del mes en favor de cualquiera que haya cometido un pecado involuntariamente o sin darse cuenta. Así se purificiará el templo. 
Ezekiel45:21 El día catorce del primer mes comenzaréis a celebrar la fiesta de la Pascua, y durante siete días comeréis pan sin levadura." 
Ezekiel45:22 Ese día el gobernante ofrecerá un becerro como sacrificio por sus propios pecados y por los de todo el pueblo," 
Ezekiel45:23 y cada uno de los siete días que dura la fiesta presentará siete becerros y siete carneros, todos sin defecto, en holocausto al Señor. Además, cada día ofrecerá un chivo como sacrificio por el pecado." 
Ezekiel45:24 Por cada becerro y por cada carnero se añadirá una ofrenda de veinte litros de cereales y tres litros y medio de aceite. 
Ezekiel45:25 “También en la fiesta de las Enramadas, que se celebra el día quince del séptimo mes, el gobernante deberá ofrecer durante siete días iguales sacrificios por el pecado, quemar igual número de animales y hacer las mismas ofrendas de cereales y de aceite." 
Ezekiel46:1 “Yo, el Señor, digo: La puerta oriental del atrio interior estará cerrada durante los seis días de trabajo, y se abrirá el sábado y el día de luna nueva." 
Ezekiel46:2 El gobernante entrará en el vestíbulo desde el atrio exterior, y se colocará junto a uno de los postes de la puerta. Entre tanto, los sacerdotes quemarán los animales del sacrificio y harán los sacrificios de reconciliación presentados por el gobernante, que se inclinará junto al umbral de la puerta tocando el suelo con la frente, y luego saldrá. La puerta no volverá a cerrarse hasta el atardecer." 
Ezekiel46:3 Los sábados y los días de luna nueva, el pueblo adorará delante del Señor, frente a la misma puerta." 
Ezekiel46:4 Los animales que el gobernante debe presentar el sábado para quemarlos como ofrenda al Señor, son seis corderos y un carnero, todos sin ningún defecto." 
Ezekiel46:5 Por cada carnero ofrecerá veinte litros de cereales; y por los corderos, lo que quiera. Por cada veinte litros de cereales ofrecerá tres litros y medio de aceite." 
Ezekiel46:6 El día de la luna nueva ofrecerá un becerro, seis corderos y un carnero, todos sin defecto." 
Ezekiel46:7 Por cada becerro ofrecerá veinte litros de cereales, y otro tanto por cada carnero; y por los corderos, lo que quiera. Y por cada veinte litros de cereales, tres litros y medio de aceite." 
Ezekiel46:8 “Cuando el gobernante entre, deberá hacerlo por el vestíbulo de la puerta, y saldrá por allí mismo." 
Ezekiel46:9 Y cuando en las fiestas el pueblo entre a adorar al Señor, deberá hacerlo así: los que entren por la puerta norte saldrán por la puerta sur, y los que entren por la puerta sur saldrán por la puerta norte. No volverán por la misma puerta por la que entraron, sino por la de enfrente." 
Ezekiel46:10 El gobernante entrará con el pueblo y saldrá también con él. 
Ezekiel46:11 En las diversas fiestas, se ofrecerán veinte litros de cereales por cada becerro y otro tanto por cada carnero; por los corderos, lo que se quiera. Por cada veinte litros de cereales se ofrecerán, además, tres litros y medio de aceite." 
Ezekiel46:12 “Cuando el gobernante haga una ofrenda voluntaria al Señor, como un animal para el holocausto o un sacrificio de reconciliación, se le abrirá la puerta oriental y ofrecerá su sacrificio de la misma manera que lo hace los sábados. Una vez que haya salido, se cerrará la puerta." 
Ezekiel46:13 “Todos los días por la mañana se ofrecerá un cordero de un año, sin defecto, para ser quemado como sacrificio al Señor." 
Ezekiel46:14 Igualmente, cada mañana se hará al Señor una ofrenda de siete litros de cereales y un litro de aceite, que se derramará sobre la harina. Este rito será obligatorio para siempre." 
Ezekiel46:15 El sacrificio en que se quema el cordero, y la ofrenda de cereal y de aceite, se deberán presentar siempre por la mañana." 
Ezekiel46:16 “Yo, el Señor, digo: Si el gobernante regala a uno de sus hijos parte del terreno que le pertenece, pasará a ser propiedad hereditaria de sus descendientes." 
Ezekiel46:17 Pero si el gobernante regala parte de su terreno a uno de sus servidores, solamente será suya hasta el año de liberación, en el que volverá a ser propiedad del gobernante y quedará como herencia de sus hijos." 
Ezekiel46:18 El gobernante no tiene el derecho de despojar a nadie de su propiedad. Lo que dé a sus hijos como herencia, deberá dárselo de sus propiedades; así nadie se quedará sin su propiedad ni se dispersará mi pueblo.”" 
Ezekiel46:19 Luego el hombre me llevó, por la entrada que había al lado de la puerta, a las cámaras que daban hacia el norte y que estaban consagradas exclusivamente para los sacerdotes. Señalándome un lugar hacia occidente, por la parte de atrás," 
Ezekiel46:20 me dijo: “Aquí es donde los sacerdotes hervirán la carne de los animales ofrecidos como sacrificio por la culpa o por el pecado, y cocerán la ofrenda de cereales. Así no tendrán que sacar esas cosas al atrio exterior ni el pueblo entrará en contacto con las cosas sagradas.”" 
Ezekiel46:21 Luego me llevó al atrio exterior y me hizo recorrer sus cuatro ángulos. Vi que en cada uno de los cuatro ángulos del atrio había un patio pequeño. Todos tenían las mismas medidas de veinte metros por quince; 
Ezekiel46:22 , 
Ezekiel46:23 alrededor de ellos había un muro de piedra, y al pie de todo el muro había fogones." 
Ezekiel46:24 Entonces me dijo: “Estas son las cocinas donde los que sirven en el templo hervirán los animales que el pueblo ofrezca en sacrificio.” 
Ezekiel47:1 El hombre me hizo volver después a la entrada del templo. Entonces vi que por debajo de la puerta brotaba agua, y que corría hacia oriente, hacia donde estaba orientado el templo. El agua bajaba por el lado derecho del templo, al lado sur del altar." 
Ezekiel47:2 Luego me hizo salir del terreno del templo por la puerta norte, y me hizo dar la vuelta por fuera hasta la entrada exterior que miraba a oriente. Un pequeño chorro de agua brotaba por el lado sur de la entrada." 
Ezekiel47:3 El hombre salió hacia oriente con una cuerda en la mano, midió quinientos metros y me hizo cruzar la corriente; el agua me llegaba a los tobillos." 
Ezekiel47:4 Luego midió otros quinientos metros y me hizo cruzar la corriente; el agua me llegaba entonces hasta las rodillas. Midió otros quinientos metros y me hizo cruzar la corriente; el agua me llegaba ya a la cintura. 
Ezekiel47:5 Midió otros quinientos metros y la corriente era ya un río que no pude atravesar; se había convertido en un río tan hondo, que solo se podía cruzar a nado." 
Ezekiel47:6 Entonces me dijo: “Fíjate bien en lo que has visto.” Después me hizo volver por la orilla del río," 
Ezekiel47:7 y vi que en las dos orillas había muchos árboles. 
Ezekiel47:8 Entonces me dijo: “Esta agua corre hacia la región oriental y llega hasta la cuenca del Jordán, de donde desembocará en el Mar Muerto. Cuando llegue allá, el agua del mar se volverá dulce." 
Ezekiel47:9 En cualquier parte a donde llegue esta corriente podrán vivir animales de todas clases y muchísimos peces. Porque el agua de este río convertirá el agua amarga en agua dulce, y habrá todo género de vida." 
Ezekiel47:10 Desde En-gadi hasta En-eglaim habrá pescadores, y ahí pondrán a secar sus redes. Y habrá allí tanta abundancia y variedad de peces como en el mar Mediterráneo." 
Ezekiel47:11 Pero en las ciénagas y pantanos no habrá agua dulce; allí quedará agua salada, que servirá para sacar sal." 
Ezekiel47:12 En las dos orillas del río crecerá toda clase de árboles frutales. Sus hojas no caerán nunca ni dejarán de dar fruto jamás. Cada mes tendrán fruto, porque estarán regados con el agua que sale del templo. Los frutos servirán de alimento, y las hojas, de medicina." 
Ezekiel47:13 “Yo, el Señor, digo: Estos son los límites del país que recibirán como herencia las doce tribus de Israel (a José le corresponde una porción doble)." 
Ezekiel47:14 Yo juré dar este país a vuestros antepasados: repartidlo entre vosotros a partes iguales. Este país será vuestra herencia. 
Ezekiel47:15 “Los límites por el norte, partiendo del mar Mediterráneo, pasarán por la ciudad de Hetlón y las ciudades de Sedad," 
Ezekiel47:16 Berotá y Sibraim (las cuales se encuentran entre el territorio de Damasco y el de Hamat), y Hasar-haticón (que limita con Haurán)." 
Ezekiel47:17 Así pues, el límite norte irá desde el Mediterráneo hasta Hasar-enán, quedando al norte los territorios de Damasco y de Hamat." 
Ezekiel47:18 “Los límites orientales irán desde el punto situado entre Haurán y Damasco hasta la ciudad de Tamar, junto al Mar Muerto, a lo largo del río Jordán, que servirá de frontera entre el territorio de Galaad y el de Israel." 
Ezekiel47:19 “Los límites por el sur partirán de Tamar, pasando por el oasis de Meribá-cadés y por el arroyo de Egipto, hasta llegar al Mediterráneo." 
Ezekiel47:20 “El límite occidental lo formará el mar Mediterráneo, desde la frontera de Egipto hasta el lugar de la costa que está frente a la entrada de Hamat." 
Ezekiel47:21 “Este es el país que debéis repartir entre las doce tribus de Israel. 
Ezekiel47:22 Será la herencia que os toque a vosotros, y también a los extranjeros que vivan con vosotros y que tengan hijos entre vosotros. Los consideraréis como si hubieran nacido en Israel. Cuando repartáis la tierra entre las tribus de Israel, a ellos también les tocará su parte." 
Ezekiel47:23 Los extranjeros recibirán su parte en el territorio de la tribu en que estén viviendo. Yo, el Señor, lo ordeno.”" 
Ezekiel48:1 “Esta es la lista de las tribus. “Partiendo de la frontera norte, que va desde el Mediterráneo y pasa por Hetlón, la entrada de Hamat y Hasar-enán, al sur de los territorios de Damasco y Hamat, cada tribu recibirá una porción de territorio desde la frontera oriental hasta la occidental, en este orden: Dan Aser Neftalí Manasés Efraín Rubén Judá" 
Ezekiel48:2 , 
Ezekiel48:3 , 
Ezekiel48:4 , 
Ezekiel48:5 , 
Ezekiel48:6 , 
Ezekiel48:7 , 
Ezekiel48:8 “En seguida vendrá el territorio que deberán reservar, que se extiende también de oriente a occidente. De ancho medirá doce kilómetros y medio, y de largo medirá lo mismo que miden los otros territorios de oriente a occidente. En medio de él estará el templo." 
Ezekiel48:9 “La porción consagrada al Señor dentro de este territorio tendrá doce kilómetros y medio de largo por diez de ancho. 
Ezekiel48:10 Dentro de esta porción habrá un terreno consagrado exclusivamente a los sacerdotes; por el norte y por el sur medirá doce kilómetros y medio, y por el este y el oeste, cinco kilómetros. En medio estará el templo del Señor." 
Ezekiel48:11 Este terreno estará reservado a los sacerdotes consagrados al Señor, descendientes de Sadoc, que se encargaron de mi servicio y no siguieron a los demás israelitas cuando estos se apartaron de mis caminos, como lo hicieron los levitas." 
Ezekiel48:12 Por eso, dentro de la porción consagrada al Señor, junto al terreno de los levitas, los sacerdotes tendrán un terreno, que será la porción más sagrada." 
Ezekiel48:13 Junto al terreno de los sacerdotes, los levitas tendrán el suyo, que medirá doce kilómetros y medio de largo por cinco de ancho. La parte consagrada al Señor tendrá, pues, un total de doce kilómetros y medio de largo por diez de ancho." 
Ezekiel48:14 Esta será la mejor porción del país. Ninguna parte de ella se podrá vender o cambiar o pasar a otra persona, pues está consagrada al Señor." 
Ezekiel48:15 “La porción restante, de doce kilómetros y medio de largo por dos y medio de ancho, no es sagrada. Allí podrá vivir la gente y allí se hallarán los pastizales para el ganado. En medio estará la ciudad," 
Ezekiel48:16 que ocupará un cuadrado de dos mil doscientos cincuenta metros de lado. 
Ezekiel48:17 Alrededor de la ciudad estarán los pastizales, los cuales tendrán ciento veinticinco metros de ancho en las cuatro direcciones." 
Ezekiel48:18 A los lados de la ciudad queda un terreno junto a la porción consagrada al Señor, que tiene cinco kilómetros de largo por oriente y otro tanto por occidente. Este terreno se cultivará, y sus productos servirán para alimentar a la gente que trabaja en la ciudad." 
Ezekiel48:19 Los que trabajen en la ciudad, cualquiera que sea la tribu israelita a la que pertenezcan, cultivarán ese terreno." 
Ezekiel48:20 Todo el terreno así reservado, formado por la porción consagrada al Señor más lo que pertenece a la ciudad, formará un cuadrado de doce kilómetros y medio de lado." 
Ezekiel48:21 “Al gobernante le tocará el resto de la franja de territorio que queda entre los territorios de Judá y de Benjamín; es decir, los terrenos situados a uno y otro lado de la porción reservada al Señor y del terreno de la ciudad. Medirá doce kilómetros y medio de ancho, y se extenderá por oriente hasta la frontera oriental y por occidente hasta el mar. En el centro quedará la porción reservada al Señor, con el templo, más la porción de los levitas y el terreno de la ciudad." 
Ezekiel48:22 , 
Ezekiel48:23 “El territorio de las otras tribus sigue hacia el sur. Cada tribu recibirá una porción de territorio desde la frontera oriental hasta la occidental, en este orden: Benjamín Simeón Isacar Zabulón Gad" 
Ezekiel48:24 , 
Ezekiel48:25 , 
Ezekiel48:26 , 
Ezekiel48:27 , 
Ezekiel48:28 “Al sur del territorio de Gad, la frontera irá desde Tamar, pasando por el oasis de Meribá-cadés y el arroyo de Egipto, hasta el mar Mediterráneo." 
Ezekiel48:29 “Este es el país que recibirán como herencia las tribus de Israel, y de esa manera deberéis repartirlo. Yo, el Señor, lo ordeno." 
Ezekiel48:30 “La ciudad estará rodeada de una muralla que medirá dos mil doscientos cincuenta metros por cada uno de sus cuatro lados. En cada lado de la muralla habrá tres puertas, cada una dedicada a una de las tribus de Israel, en este orden: las puertas del norte, a Rubén, Judá y Leví; las del este, a José, Benjamín y Dan; las del sur, a Simeón, Isacar y Zabulón; las del oeste, a Gad, Aser y Neftalí." 
Ezekiel48:31 , 
Ezekiel48:32 , 
Ezekiel48:33 , 
Ezekiel48:34 , 
Ezekiel48:35 La muralla medirá en total nueve mil metros de largo, y el nombre de la ciudad será en adelante: ‘El Señor está aquí’.”" 
Daniel1:1 Durante el tercer año del reinado de Joaquim, rey de Judá, el rey Nabucodonosor de Babilonia llegó a Jerusalén y rodeó con su ejército la ciudad." 
Daniel1:2 El Señor dejó que Nabucodonosor capturase a Joaquim y que cayera también en su poder gran parte de los utensilios del templo de Dios. Nabucodonosor se llevó los prisioneros a Babilonia y puso los utensilios sagrados en el tesoro del templo de sus dioses. 
Daniel1:3 Además, ordenó a Aspenaz, jefe del servicio de palacio, que de entre los israelitas de familia real y de familias distinguidas trajera" 
Daniel1:4 jóvenes bien parecidos, sin ningún defecto físico, cultos e inteligentes, entendidos en todos los campos del saber y aptos para servir en el palacio real. A ellos se les enseñaría el lenguaje y la literatura de los caldeos." 
Daniel1:5 Nabucodonosor ordenó también que a esos jóvenes se les diera todos los días de los mismos alimentos y vinos que a él le servían, y que los educaran durante tres años, al cabo de los cuales quedarían a su servicio." 
Daniel1:6 Entre aquellos jóvenes estaban Daniel, Ananías, Misael y Azarías, de la tribu de Judá," 
Daniel1:7 a quienes el jefe del servicio de palacio les cambió el nombre: a Daniel lo llamó Beltsasar; a Ananías, Sadrac; a Misael, Mesac, y a Azarías, Abed-negó." 
Daniel1:8 Pero Daniel se propuso no contaminarse con la comida y el vino del rey; pidió, pues, al jefe del servicio de palacio que no le obligara a contaminarse con tales alimentos." 
Daniel1:9 Por obra de Dios, el jefe del servicio de palacio miró con buenos ojos a Daniel," 
Daniel1:10 pero le dijo: –Tengo miedo de mi señor el rey. Él me ha dicho lo que vosotros debéis comer y beber, y si os ve con peor aspecto que los otros jóvenes, seréis la causa de que el rey me condene a muerte." 
Daniel1:11 Daniel habló entonces con el mayordomo a quien el jefe del servicio de palacio había encargado el cuidado de Daniel, Ananías, Misael y Azarías, y le dijo:" 
Daniel1:12 –Te ruego que hagas una prueba con estos tus servidores: ordena que durante diez días nos den de comer solamente legumbres, y de beber, solamente agua." 
Daniel1:13 Pasado ese tiempo, compara nuestro aspecto con el de los jóvenes alimentados con la misma comida que se le sirve al rey, y haz entonces con nosotros según lo que veas." 
Daniel1:14 El mayordomo estuvo de acuerdo, y durante diez días hizo la prueba con ellos." 
Daniel1:15 Pasados los diez días, su aspecto era más sano y más fuerte que el de todos los jóvenes que comían de la comida del rey." 
Daniel1:16 Así pues, el mayordomo se llevaba la comida y el vino que ellos tenían que comer y beber, y les servía legumbres." 
Daniel1:17 A estos cuatro jóvenes, Dios les dio inteligencia y entendimiento para comprender toda clase de libros y toda ciencia. Daniel entendía además el significado de toda clase de visiones y sueños." 
Daniel1:18 Al cumplirse el plazo que el rey había señalado para que le fueran presentados los jóvenes, el jefe del servicio de palacio los llevó a su presencia." 
Daniel1:19 El rey habló con ellos, y entre todos los jóvenes no encontró ni uno solo que pudiera compararse con Daniel, Ananías, Misael y Azarías, quienes, por lo tanto, quedaron al servicio del rey." 
Daniel1:20 En todos los asuntos que requerían sabiduría e inteligencia, y sobre los cuales les preguntó el rey, los encontró diez veces más sabios que todos los magos y adivinos que había en su reino." 
Daniel1:21 Daniel se quedó allí hasta el primer año del reinado de Ciro. 
Daniel2:1 Durante el segundo año de su reinado, Nabucodonosor tuvo varios sueños, por causa de los cuales llegó a estar tan preocupado que no lograba dormir." 
Daniel2:2 En cierta ocasión hizo llamar a magos, adivinos, hechiceros y sabios, para que le explicaran aquellos sueños. Ellos fueron y se presentaron ante el rey," 
Daniel2:3 que les dijo: –He tenido un sueño, y estoy muy preocupado tratando de comprenderlo." 
Daniel2:4 Los sabios dijeron al rey, en arameo: –¡Viva Su Majestad para siempre! Cuente Su Majestad a estos sus servidores lo que ha soñado, y nosotros le explicaremos lo que significa." 
Daniel2:5 –Esta es mi decisión –contestó el rey–: Si no me decís qué es lo que soñé y lo que significa, seréis hechos pedazos y vuestras casas serán convertidas en un montón de escombros." 
Daniel2:6 Pero si me decís lo que soñé y lo que mi sueño significa, recibiréis regalos de mi parte, y favores y grandes honores. Así pues, decidme cuál fue mi sueño y explicadme su significado." 
Daniel2:7 Los sabios respondieron por segunda vez: –Cuéntenos Su Majestad lo que ha soñado y nosotros le explicaremos el significado. 
Daniel2:8 –Sé muy bien –contestó el rey– que vosotros tratáis de ganar tiempo, porque habéis oído mi decisión." 
Daniel2:9 Por tanto, si no me decís lo que he soñado sufriréis todos la misma condena, pues os habéis puesto de acuerdo para darme como respuesta mentiras y falsedades en espera de que cambie la situación. Decidme, pues, el sueño, y así sabré que también podéis explicarme su significado." 
Daniel2:10 –No hay en el mundo –respondieron los sabios– quien pueda decir lo que Su Majestad desea saber. Por otra parte, ningún rey, por grande y poderoso que haya sido, ha pedido jamás semejante cosa a ningún mago, adivino o sabio." 
Daniel2:11 Lo que Su Majestad pide es tan difícil, que nadie podrá decírselo, a no ser los dioses. ¡Pero ellos no viven entre los hombres!" 
Daniel2:12 Al oir esto, el rey se puso furioso y ordenó matar a todos los sabios de Babilonia." 
Daniel2:13 Una vez publicada la orden, buscaron también a Daniel y a sus compañeros para quitarles la vida." 
Daniel2:14 Entonces Daniel habló de manera discreta y sensata con Arioc, el jefe de la guardia real, que ya se disponía a matar a los sabios." 
Daniel2:15 Le preguntó: –¿Por qué ha dado el rey esa orden tan terminante? Arioc le explicó el motivo. 
Daniel2:16 Entonces Daniel fue a ver al rey y le suplicó que le concediera algún tiempo para poder explicarle el sueño y su significado. 
Daniel2:17 Luego se fue a su casa e informó de todo a sus compañeros Ananías, Misael y Azarías," 
Daniel2:18 para que pidieran la ayuda del Dios del cielo sobre aquel misterio, a fin de que no los mataran junto con los otros sabios de Babilonia." 
Daniel2:19 Aquella noche el misterio le fue revelado a Daniel en una visión, por lo cual Daniel bendijo al Dios del cielo" 
Daniel2:20 con estas palabras: “Bendito sea por siempre el nombre de Dios, porque suyos son la sabiduría y el poder." 
Daniel2:21 Él cambia los tiempos y las épocas; quita y pone reyes, y da sabiduría a los sabios e inteligencia a los inteligentes." 
Daniel2:22 Él revela las cosas profundas y secretas, y conoce lo que está en la oscuridad, pues la luz está con él." 
Daniel2:23 A ti, Dios de mis padres, te doy gracias y te alabo porque me has hecho sabio y fuerte, y ahora me has hecho saber lo que te pedimos: nos has dado a conocer lo que preocupaba al rey.”" 
Daniel2:24 Después de esto, Daniel fue a ver a Arioc, a quien el rey había ordenado matar a los sabios de Babilonia, y le dijo: –No mates a los sabios. Llévame ante el rey y yo le explicaré todo su sueño." 
Daniel2:25 En seguida Arioc llevó a Daniel ante el rey Nabucodonosor, y dijo al rey: –Entre los judíos desterrados he hallado un hombre que explicará a Su Majestad el significado de su sueño." 
Daniel2:26 Entonces el rey dijo a Daniel, a quien llamaban Beltsasar: –¿Puedes tú decirme qué soñé y lo que mi sueño significa?" 
Daniel2:27 Daniel respondió: –No hay sabio, adivino, mago ni astrólogo que pueda explicar a Su Majestad el misterio que desea conocer." 
Daniel2:28 Pero hay un Dios en el cielo que revela los misterios, y él ha hecho saber a Su Majestad lo que va a pasar en el futuro. Voy a explicar a Su Majestad el sueño y las visiones que ha tenido mientras dormía:" 
Daniel2:29 Su Majestad, hallándose en su cama, se puso a pensar en lo que va a suceder en el futuro, y el que revela los misterios se lo ha dado a conocer." 
Daniel2:30 También a mí me ha sido revelado este misterio, pero no porque yo sea más sabio que ningún otro, sino para que yo explique a Su Majestad lo que el sueño significa y que así Su Majestad pueda comprender los pensamientos que han venido a su mente." 
Daniel2:31 En el sueño, Su Majestad veía que en su presencia se levantaba una estatua muy grande y brillante, y de aspecto terrible." 
Daniel2:32 La cabeza de la estatua era de oro puro; el pecho y los brazos, de plata; el vientre y los muslos, de bronce;" 
Daniel2:33 las piernas, de hierro; y una parte de los pies era de hierro, y la otra de barro." 
Daniel2:34 Mientras Su Majestad la estaba mirando, se desprendió de un monte una piedra, y sin que nadie la empujara vino a dar contra los pies de la estatua y los destrozó." 
Daniel2:35 En un momento, el hierro, el barro, el bronce, la plata y el oro quedaron convertidos en polvo, como el que se levanta en verano cuando se trilla el trigo, y el viento se lo llevó sin dejar el menor rastro. Pero la piedra que dio contra la estatua se convirtió en una gran montaña que ocupó toda la tierra." 
Daniel2:36 Este es el sueño. Y ahora voy a explicarle a Su Majestad lo que el sueño significa. 
Daniel2:37 Su Majestad es el más grande de todos los reyes, porque el Dios del cielo le ha dado el reino, el poder, la fuerza, el honor" 
Daniel2:38 y el dominio sobre todos los lugares habitados por hombres, animales y aves; él lo ha puesto todo bajo el poder de Su Majestad, que es la cabeza de oro." 
Daniel2:39 Después del reino de Su Majestad habrá otro reino inferior al suyo, y luego un tercer reino, de bronce, que dominará sobre toda la tierra." 
Daniel2:40 Finalmente vendrá un cuarto reino, fuerte como el hierro; y así como el hierro lo destroza todo y lo destruye, así ese reino destrozará y destruirá a todos los otros reinos." 
Daniel2:41 Su Majestad vio también que una parte de los pies y de los dedos era de barro, y la otra, de hierro; y esto quiere decir que será un reino dividido, aunque tendrá algo de la fortaleza del hierro, pues Su Majestad vio que el hierro estaba mezclado con el barro." 
Daniel2:42 Los dedos de los pies eran en parte de hierro y en parte de barro, y eso significa que el reino será fuerte y débil al mismo tiempo." 
Daniel2:43 Y así como Su Majestad vio el hierro mezclado con el barro, así los gobernantes de este reino se unirán por medio de alianzas matrimoniales; pero no podrán formar un solo cuerpo entre sí, como tampoco puede el hierro mezclarse con el barro." 
Daniel2:44 Durante el gobierno de esos reyes, el Dios del cielo establecerá un reino que jamás será destruido ni dominado por ninguna otra nación, sino que acabará por completo con todos los demás reinos, y durará para siempre." 
Daniel2:45 Eso es lo que significa la piedra que Su Majestad vio desprenderse del monte sin que nadie la hubiera empujado; piedra que convirtió en polvo el hierro, el bronce, el barro, la plata y el oro. El gran Dios ha revelado a Su Majestad lo que va a suceder en el futuro. El sueño es verdadero, y su interpretación, cierta.""" 
Daniel2:46 Entonces el rey Nabucodonosor se puso de rodillas delante de Daniel, inclinó la cabeza hasta el suelo y mandó que le ofrecieran sacrificios e incienso." 
Daniel2:47 Después dijo a Daniel: –Verdaderamente vuestro Dios es el más grande de todos los dioses; es el Señor de los reyes y el que revela los misterios, pues tú has podido descubrir este misterio." 
Daniel2:48 Luego el rey puso a Daniel en un alto cargo y le hizo muchos y espléndidos regalos. Además lo nombró gobernador de la provincia de Babilonia y jefe supremo de todos los sabios de aquella nación. 
Daniel2:49 A petición de Daniel, el rey puso a Sadrac, Mesac y Abed-negó en importantes cargos de la administración de la provincia de Babilonia. Daniel mismo se quedó en la corte del rey." 
Daniel3:1 El rey Nabucodonosor mandó hacer una estatua de oro de treinta metros de alto por tres de ancho, y ordenó que la pusieran en la llanura de Dura, en la provincia de Babilonia." 
Daniel3:2 Después mandó llamar a todos los gobernadores regionales, jefes del ejército, gobernadores provinciales, consejeros, tesoreros, jueces, magistrados y demás autoridades de las provincias, para que asistieran a la dedicación de la estatua que él había mandado hacer." 
Daniel3:3 Todas aquellas grandes personalidades de la nación se reunieron ante la estatua, para celebrar su dedicación." 
Daniel3:4 El encargado de anunciar el comienzo de la ceremonia ordenó en voz alta: “Atención, gentes de todos los pueblos, naciones y lenguas:" 
Daniel3:5 En cuanto oigáis tocar la trompeta, la flauta, la cítara, la lira, el salterio, la gaita y todos los instrumentos musicales, os pondréis de rodillas y adoraréis la estatua de oro que hizo construir el rey Nabucodonosor." 
Daniel3:6 Todo aquel que no se arrodille y adore la estatua, será arrojado inmediatamente a un horno encendido.”" 
Daniel3:7 Así pues, en cuanto la multitud allí reunida oyó el sonido de todos aquellos instrumentos de música, se puso de rodillas y adoró la estatua de oro." 
Daniel3:8 Esta oportunidad la aprovecharon unos caldeos para acusar a los judíos ante el rey Nabucodonosor," 
Daniel3:9 diciéndole: –¡Viva Su Majestad para siempre y sea su nombre siempre recordado! 
Daniel3:10 Su Majestad ha ordenado que todo el mundo se arrodille y adore la estatua de oro tan pronto como se oiga el sonido de los instrumentos musicales," 
Daniel3:11 y que aquel que no lo haga sea arrojado a un horno encendido. 
Daniel3:12 Pues bien, hay unos judíos, a quienes Su Majestad puso al frente de la administración de la provincia de Babilonia, que no tienen el menor respeto a Su Majestad, ni adoran a los dioses ni la estatua de oro que Su Majestad ha mandado levantar. Ellos son Sadrac, Mesac y Abed-negó." 
Daniel3:13 Nabucodonosor, muy furioso, mandó que llevaran ante él a Sadrac, Mesac y Abed-negó. Una vez en su presencia," 
Daniel3:14 les preguntó: –¿Es verdad que vosotros no adoráis a mis dioses ni a la estatua de oro que yo he mandado hacer? 
Daniel3:15 ¿Estáis dispuestos, tan pronto como oigáis la música, a inclinaros ante la estatua que yo he mandado hacer, y adorarla? Porque si no la adoráis, seréis arrojados inmediatamente a un horno encendido, y ¿qué dios podrá entonces salvaros?" 
Daniel3:16 –No tenemos por qué discutir este asunto –contestaron los tres jóvenes–. 
Daniel3:17 Nuestro Dios, a quien adoramos, puede librarnos de las llamas del horno y de todo el mal que Su Majestad quiere hacernos. Y nos librará." 
Daniel3:18 Pero, aun si no lo hiciera, sepa bien Su Majestad que no adoraremos a sus dioses ni nos arrodillaremos ante la estatua de oro." 
Daniel3:19 Al oir Nabucodonosor estas palabras, la cara se le puso roja de ira contra los tres jóvenes. Ordenó que se calentara el horno siete veces más de lo normal," 
Daniel3:20 y luego mandó que algunos de los soldados más fuertes de su ejército ataran a Sadrac, Mesac y Abed-negó, y que los arrojaran a las llamas del horno." 
Daniel3:21 Los tres jóvenes, vestidos todavía con la misma ropa de los altos cargos que ocupaban, fueron atados y arrojados al horno ardiente." 
Daniel3:22 Y como el rey había mandado que su orden se cumpliera al instante, y el horno estaba muy encendido, las llamas alcanzaron y mataron a los soldados que habían arrojado en él a los tres jóvenes," 
Daniel3:23 los cuales cayeron atados dentro del horno. 
Daniel3:24 Entonces Nabucodonosor se levantó rápidamente, y muy asombrado dijo a los consejeros de su gobierno: –¿No arrojamos al fuego a tres hombres atados? –Así es –le respondieron." 
Daniel3:25 –Pues yo veo cuatro hombres desatados, que pasean en medio del fuego sin que les pase nada, y el cuarto hombre tiene el aspecto de un ángel." 
Daniel3:26 Y diciendo esto, Nabucodonosor se acercó a la boca del horno y gritó: –¡Sadrac, Mesac y Abed-negó, siervos del Dios altísimo, salid y venid aquí! Los tres salieron de entre las llamas," 
Daniel3:27 y todas las autoridades de la nación allí presentes se acercaron a aquellos hombres cuyos cuerpos no habían sido tocados por el fuego, y comprobaron que ni un pelo de la cabeza se les había chamuscado ni sus vestidos se habían destruido. Ni siquiera olían a quemado." 
Daniel3:28 En aquel momento, Nabucodonosor exclamó: “¡Alabado sea el Dios de Sadrac, Mesac y Abed-negó, que envió a su ángel para salvar a sus fieles siervos, que no cumplieron la orden del rey, prefiriendo morir antes que arrodillarse y adorar a otro dios que no fuera su Dios!" 
Daniel3:29 Ahora pues, yo ordeno que se descuartice a cualquiera que hable mal del Dios de estos jóvenes, y que su casa se reduzca a un montón de escombros, sea cual sea su pueblo, nación o lengua, pues no hay otro dios que pueda salvar así.”" 
Daniel3:30 Luego el rey elevó a estos tres jóvenes a cargos aún más importantes en la provincia de Babilonia. 
Daniel4:1 “Yo, el rey Nabucodonosor, deseo paz y prosperidad a los hombres de todos los pueblos, naciones y lenguas que habitan la tierra." 
Daniel4:2 Quiero que todos sepan las cosas tan maravillosas que el Dios altísimo ha hecho conmigo. 
Daniel4:3 ¡Qué grandes son sus prodigios y milagros! Su reino durará por siempre y su poder se mantendrá de generación en generación. 
Daniel4:4 “Yo, Nabucodonosor, vivía tranquilo en mi palacio y disfrutaba de gran prosperidad;" 
Daniel4:5 pero una noche, estando acostado, tuve un sueño que me espantó, y pensamientos y visiones que me llenaron de terror." 
Daniel4:6 Entonces ordené que vinieran a verme todos los sabios de Babilonia, para que me explicaran el significado del sueño." 
Daniel4:7 Vinieron todos los magos, adivinos, sabios y astrólogos de Babilonia, y yo les conté el sueño, pero no pudieron decirme lo que significaba." 
Daniel4:8 Por último se presentó Daniel, llamado también Beltsasar en honor a mi dios, y cuya vida está guiada por el espíritu del Dios santo, y le conté mi sueño de la siguiente manera:" 
Daniel4:9 ‘Beltsasar, jefe de los adivinos, yo sé que el espíritu del Dios santo te guía, y que conoces todos los misterios. Escucha, pues, lo que he visto en mi sueño, y dime lo que significa.’" 
Daniel4:10 Estas son las visiones que tuve mientras estaba acostado: “En medio de la tierra había un árbol muy alto. 
Daniel4:11 El árbol creció y se hizo muy grueso; su copa tocaba el cielo, y se le podía ver desde los puntos más lejanos de la tierra." 
Daniel4:12 Eran hermosas sus hojas, y su fruto tan abundante que bastaba para alimentar a todos. Las bestias del campo se ponían a su sombra, las aves hacían nidos en sus ramas y la vida de todo el mundo dependía de él." 
Daniel4:13 “De repente vi en mis visiones un ángel centinela que bajaba del cielo," 
Daniel4:14 y que en voz alta decía: ‘Echad abajo el árbol, cortadle las ramas, quitadle las hojas, esparcid sus frutos. Que huyan las bestias que están bajo su sombra y las aves que están en sus ramas." 
Daniel4:15 Pero dejad en la tierra el tronco y sus raíces; sujetadlo con cadenas de hierro y de bronce, y dejadlo entre la hierba del campo. Que caiga el rocío sobre él y que comparta con las bestias la hierba del campo." 
Daniel4:16 Que su mente se trastorne y se vuelva como la de una bestia, y que ese mal le dure siete años." 
Daniel4:17 Esta es la sentencia que han dictado los santos ángeles centinelas, para que todos los hombres sepan que el Dios altísimo tiene poder sobre los reinos humanos, que él da el gobierno a quien quiere dárselo y hace jefe de una nación al más humilde de los hombres.’" 
Daniel4:18 “Este es el sueño que yo, el rey Nabucodonosor, he tenido. Ahora, Beltsasar, dime su significado, pues ninguno de los sabios de mi reino lo ha entendido; pero tú podrás interpretarlo porque en ti está el espíritu del Dios santo." 
Daniel4:19 “Entonces Daniel, al que llamaban Beltsasar, se quedó un momento pensativo, horrorizado por los pensamientos que le venían a la mente. Pero yo, el rey, le dije: ‘Beltsasar, no te preocupes por el sueño ni por su explicación.’ Y Beltsasar contestó: ‘¡Ay, que todo lo que el sueño significa caiga sobre los enemigos de Su Majestad!" 
Daniel4:20 El árbol alto y grueso que vio Su Majestad, el cual llegaba hasta el cielo y se podía ver desde los puntos más lejanos de la tierra," 
Daniel4:21 que tenía hojas hermosas y fruto tan abundante que alcanzaba para alimentar a todos, a cuya sombra se arrimaban las bestias del campo y en cuyas ramas hacían su nido las aves," 
Daniel4:22 ese árbol es Su Majestad, que ha crecido y se ha hecho poderoso. La grandeza de Su Majestad ha aumentado hasta alcanzar la altura del cielo, y su dominio se ha extendido sobre toda la tierra." 
Daniel4:23 Su Majestad vio también que un santo ángel centinela bajaba del cielo y decía: Echad abajo el árbol y destruidlo, pero dejad en la tierra el tronco y sus raíces; sujetadlo con cadenas de hierro y de bronce y dejadlo entre la hierba del campo. Que caiga el rocío sobre él y que comparta con las bestias la hierba del campo durante siete años." 
Daniel4:24 Esto significa la sentencia que el Dios altísimo ha dictado contra Su Majestad. 
Daniel4:25 Su Majestad será separado de la gente y vivirá con los animales, comerá hierba, como los bueyes, y el rocío empapará su cuerpo. Así vivirá Su Majestad durante siete años, hasta que reconozca que el Dios altísimo tiene poder sobre todos los reinos humanos, y que es él quien pone como gobernante a quien él quiere." 
Daniel4:26 La orden de que se dejara en la tierra el tronco y sus raíces, significa que se devolverá a Su Majestad el reino cuando Su Majestad haya reconocido que Dios es quien tiene el poder." 
Daniel4:27 Por tanto, siga Su Majestad mi consejo: actúe con rectitud y no peque más; ponga fin a sus maldades y ocúpese de ayudar a los pobres. Tal vez así pueda seguir viviendo Su Majestad en paz y prosperidad.’ ”" 
Daniel4:28 Todas estas cosas anunciadas al rey Nabucodonosor, se cumplieron." 
Daniel4:29 Un año después, mientras el rey se paseaba por la terraza de su palacio de Babilonia," 
Daniel4:30 dijo: “¡Mirad qué grande es Babilonia! Yo, con mi gran poder, la edifiqué como capital de mi reino, para dejar muestra de mi grandeza.”" 
Daniel4:31 Todavía estaba hablando el rey, cuando se oyó una voz del cielo, que decía: “Oye esto, rey Nabucodonosor. Tu reino ya no te pertenece." 
Daniel4:32 Vas a ser separado de la gente y vivirás entre los animales. Durante siete años comerás hierba, como los bueyes, hasta que reconozcas que el Dios altísimo tiene poder sobre todas las naciones de la tierra, y que es él quien pone como gobernante a quien él quiere.”" 
Daniel4:33 En aquel mismo instante se cumplió la sentencia anunciada, y Nabucodonosor fue separado de la gente. Comía hierba, como los bueyes, y el rocío empapaba su cuerpo; hasta el pelo y las uñas le crecieron como plumas y garras de águila." 
Daniel4:34 “Cuando el tiempo de la sentencia se cumplió, yo, Nabucodonosor, miré al cielo y me sentí curado de mi locura. Entonces bendije al Dios altísimo y alabé con estas palabras al que vive para siempre: ‘Su poder durará siempre; su reino permanecerá de generación en generación." 
Daniel4:35 Ante él no son nada los habitantes de la tierra. Él actúa según su voluntad, tanto en el cielo como en la tierra. No hay nadie que pueda oponerse a su poder ni preguntarle por qué actúa como actúa.’" 
Daniel4:36 “En aquel mismo momento recobré el juicio, el esplendor de mi reino, mi honor y mi grandeza. Mis consejeros y las altas personalidades de mi gobierno vinieron a buscarme, y me puse nuevamente al frente del gobierno de mi nación, llegando a tener un poder todavía mayor que el que había tenido antes." 
Daniel4:37 “Ahora pues, yo, Nabucodonosor, alabo, honro y glorifico al Rey del cielo, porque todo lo que hace es verdadero y justo, y puede humillar a los que se creen importantes.”" 
Daniel5:1 Belsasar, rey de Babilonia, invitó a un gran banquete a mil de las altas personalidades de la nación; y durante la comida, el rey y sus invitados bebieron mucho vino." 
Daniel5:2 Excitado por el vino, el rey Belsasar mandó traer las copas y tazones de oro y plata que su padre Nabucodonosor se había llevado del templo de Jerusalén. Las copas y tazones fueron traídos, y bebieron en ellos el rey, sus mujeres, sus concubinas y todos los demás asistentes al banquete." 
Daniel5:3 , 
Daniel5:4 Todos bebían vino y alababan a sus ídolos, hechos de oro, plata, bronce, hierro, madera y piedra." 
Daniel5:5 En aquel momento apareció una mano de hombre que, a la luz de los candiles, comenzó a escribir con el dedo sobre la pared blanca de la sala. Al ver el rey la mano que escribía," 
Daniel5:6 se quedó pálido y, lleno de miedo, comenzó a temblar de pies a cabeza." 
Daniel5:7 Luego se puso a gritar y llamar a los adivinos, sabios y astrólogos de Babilonia, y les dijo: –El que lea lo que ahí está escrito y me explique lo que quiere decir, será vestido con ropas de púrpura, llevará una cadena de oro en el cuello y ocupará el tercer lugar en el gobierno de mi reino." 
Daniel5:8 Todos los sabios que estaban al servicio del rey entraron en la sala, pero nadie pudo entender el significado de lo escrito ni explicárselo al rey." 
Daniel5:9 Entonces le entró tanto miedo al rey Belsasar, que su cara se puso lívida. Las personalidades del gobierno no sabían qué hacer," 
Daniel5:10 pero la reina madre, atraída por los gritos de su hijo el rey y de los grandes personajes invitados, entró en la sala del banquete y dijo: –¡Viva Su Majestad para siempre! Y no se preocupe ni se ponga pálido," 
Daniel5:11 que en su reino hay un hombre guiado por el espíritu del Dios santo. Cuando el padre de Su Majestad era rey, ese hombre demostró tener una mente clara, e inteligencia y sabiduría como la de los dioses. Por eso el rey Nabucodonosor, padre de Su Majestad, nombró a ese hombre jefe de todos los magos, adivinos, sabios y astrólogos de la nación," 
Daniel5:12 ya que en Daniel, a quien el rey puso por nombre Beltsasar, había un espíritu extraordinario, e inteligencia y ciencia para entender el significado de los sueños, explicar el sentido de las palabras misteriosas y resolver los asuntos complicados. Llame Su Majestad a Daniel, y él le dará a conocer el significado de lo que está escrito en la pared." 
Daniel5:13 Daniel fue llevado ante el rey, y el rey le preguntó: –¿Eres tú Daniel, uno de aquellos prisioneros judíos que mi padre, el rey Nabucodonosor, trajo de Judea?" 
Daniel5:14 Me han dicho que el espíritu de Dios está en ti, que tienes una mente clara y que eres muy inteligente y sabio." 
Daniel5:15 Pues bien, los hombres más sabios de la nación han estado aquí para leer esas palabras y explicarme su significado, pero ni siquiera las entienden." 
Daniel5:16 Sin embargo, he oído decir que tú puedes aclarar dudas y resolver cuestiones difíciles. Si logras leer esas palabras y decirme lo que significan, haré que seas vestido con ropas de púrpura, que te pongan una cadena de oro en el cuello y que ocupes el tercer lugar en el gobierno de mi reino." 
Daniel5:17 Entonces Daniel le contestó: –Quédese Su Majestad con sus regalos y ofrézcale a otro el honor de estar en su palacio. Yo explicaré de todos modos a Su Majestad lo que quieren decir las palabras escritas en la pared. 
Daniel5:18 El Dios altísimo dio el reino, y también grandeza, gloria y honor, a Nabucodonosor, padre de Su Majestad." 
Daniel5:19 Por el poder que le dio, gentes de todos los pueblos, naciones y lenguas lo respetaban y temblaban ante él. Y él mataba o dejaba vivir a quien él quería; a unos los ponía en alto y a otros los humillaba." 
Daniel5:20 Pero cuando se llenó de soberbia y actuó terca y orgullosamente, se le quitó el poder y la gloria que tenía como rey." 
Daniel5:21 Fue apartado de la gente y se convirtió en una especie de animal; vivió con los asnos salvajes, comió hierba, como los bueyes, y el rocío empapó su cuerpo, hasta que reconoció que el Dios altísimo tiene poder sobre todos los reinos humanos, y que él da la dirección del gobierno a quien él quiere." 
Daniel5:22 Y ahora Su Majestad, Belsasar, que es hijo de aquél y que sabe lo que le pasó, tampoco ha vivido con humildad." 
Daniel5:23 Al contrario, Su Majestad se ha burlado del Señor del cielo mandando traer a la mesa las copas y tazones del templo, y junto con sus invitados ha bebido vino en ellos y ha dado alabanza a dioses hechos de oro, plata, bronce, hierro, madera y piedra; dioses que no ven ni oyen ni saben nada. En cambio, no ha alabado al Dios en cuyas manos está la vida de Su Majestad y de quien depende todo lo que haga." 
Daniel5:24 Por eso, él envió la mano que escribió esas palabras," 
Daniel5:25 MENÉ, MENÉ, TEKEL y PARSÍN," 
Daniel5:26 las cuales significan lo siguiente: MENÉ: Dios ha medido los días del reinado de Su Majestad y le ha señalado su fin; 
Daniel5:27 TEKEL: Su Majestad ha sido pesado en la balanza, y pesa menos de lo debido;" 
Daniel5:28 PARSÍN: el reino de Su Majestad ha sido dividido y será entregado a medos y persas. 
Daniel5:29 En seguida, el rey Belsasar ordenó que vistieran a Daniel con ropas de púrpura y que le pusieran una cadena de oro en el cuello, y comunicó a todos que, desde aquel mismo instante, Daniel ocuparía el tercer lugar en el gobierno del reino." 
Daniel5:30 Aquella misma noche mataron a Belsasar, rey de los caldeos," 
Daniel5:31 y Darío de Media se apoderó del reino. Darío tenía entonces sesenta y dos años de edad. 
Daniel6:1 El rey Darío decidió nombrar ciento veinte gobernadores regionales que se encargaran de las distintas partes del reino. 
Daniel6:2 Al frente de ellos puso tres supervisores, para vigilar la administración de los gobernadores, con el fin de que el rey no saliera perjudicado en nada. Uno de los supervisores era Daniel," 
Daniel6:3 quien pronto, por su gran capacidad, se distinguió de los demás supervisores y jefes regionales; por eso el rey pensó en ponerlo al frente del gobierno de la nación." 
Daniel6:4 Los supervisores y gobernadores buscaron entonces un motivo para acusarle de mala administración del reino, pero como Daniel era un hombre honrado no le encontraron ninguna falta; por lo tanto no pudieron presentar ningún cargo contra él." 
Daniel6:5 Sin embargo, siguieron pensando en el asunto y dijeron: “No encontraremos ningún motivo para acusar a Daniel, a no ser algo que tenga que ver con su religión.”" 
Daniel6:6 Así pues, los supervisores y gobernadores se pusieron de acuerdo para ir a hablar con el rey Darío, y cuando estuvieron en su presencia le dijeron: –¡Viva Su Majestad para siempre!" 
Daniel6:7 Reunidas en consejo todas las autoridades que gobiernan la nación, han acordado la publicación de un decreto real ordenando que durante treinta días nadie dirija una súplica a ningún dios ni hombre, sino solo a Su Majestad. Aquel que no obedezca será arrojado al foso de los leones." 
Daniel6:8 Por lo tanto, confirme Su Majestad el decreto, y fírmelo para que no pueda ser modificado, conforme a la ley de los medos y los persas, que no puede ser derogada." 
Daniel6:9 Ante esto, el rey Darío firmó el decreto." 
Daniel6:10 Cuando Daniel supo que el decreto había sido firmado, se fue a su casa, abrió las ventanas de su dormitorio, que estaba orientado hacia Jerusalén, y se arrodilló para orar y alabar a Dios. Esto lo hacía tres veces al día, tal como siempre lo había hecho." 
Daniel6:11 Entonces aquellos hombres entraron juntos en la casa de Daniel, y lo encontraron orando y alabando a su Dios." 
Daniel6:12 En seguida fueron a ver al rey para hablarle del decreto. Le dijeron: –Su Majestad ha publicado un decreto, según el cual todo aquel que durante estos treinta días dirija una súplica a cualquier dios u hombre que no sea Su Majestad, será arrojado al foso de los leones, ¿no es verdad? –Así es –respondió el rey–. Y el decreto debe cumplirse conforme a la ley de los medos y los persas, que no puede ser derogada." 
Daniel6:13 Entonces ellos siguieron diciendo: –Pues Daniel, uno de esos judíos desterrados, no muestra ningún respeto por Su Majestad ni por el decreto publicado, ya que le hemos visto hacer su oración tres veces al día." 
Daniel6:14 Al oir esto, el rey se puso muy triste, y trató de hallar una manera de salvar a Daniel. Hasta la hora de ponerse el sol estuvo haciendo todo lo posible por salvarle," 
Daniel6:15 pero aquellos hombres se presentaron de nuevo al rey y le dijeron: –Su Majestad sabe bien que, según la ley de los medos y los persas, ninguna prohibición o decreto firmado por el rey puede ser derogado." 
Daniel6:16 Entonces el rey ordenó que trajeran a Daniel y lo arrojaran al foso de los leones. Pero antes que se cumpliera la sentencia, el rey le dijo a Daniel: –¡Que tu Dios, a quien sirves con tanta fidelidad, te salve!" 
Daniel6:17 Cuando ya Daniel estaba en el foso, trajeron una piedra y la pusieron sobre la boca del mismo, y el rey la selló con su sello real y con el sello de las altas personalidades de su gobierno, para que también en el caso de Daniel se cumpliera estrictamente lo establecido por la ley." 
Daniel6:18 Después el rey se fue a su palacio, y se acostó sin cenar y sin entregarse a sus distracciones habituales. Pero no pudo dormir en toda la noche." 
Daniel6:19 Tan pronto como amaneció, se levantó y se dirigió a toda prisa al foso de los leones." 
Daniel6:20 Cuando ya estaba cerca, el rey llamó con voz triste a Daniel, diciendo: –Daniel, siervo del Dios viviente, ¿pudo tu Dios, a quien sirves con tanta fidelidad, librarte de los leones?" 
Daniel6:21 Daniel le respondió –¡Viva Su Majestad para siempre! 
Daniel6:22 Mi Dios envió a su ángel a cerrar la boca de los leones para que no me hicieran ningún daño, pues Dios sabe que soy inocente y que no he hecho nada malo contra Su Majestad." 
Daniel6:23 Entonces el rey se alegró mucho y ordenó que sacaran del foso a Daniel. Cuando lo sacaron no le encontraron ninguna herida, porque tuvo confianza en su Dios." 
Daniel6:24 Después, por orden del rey, fueron traídos los hombres que habían acusado a Daniel, y junto con sus mujeres y sus hijos fueron arrojados al foso de los leones; y aún no habían llegado al fondo, cuando ya los leones se habían lanzado sobre ellos y los habían despedazado." 
Daniel6:25 Entonces el rey Darío escribió a las gentes de todas las naciones y lenguas de la tierra, diciendo: “Os deseo paz y prosperidad," 
Daniel6:26 y ordeno y mando que en todo mi imperio se respete y reverencie al Dios de Daniel. “Porque él es el Dios viviente y permanece para siempre. Su reino no será jamás destruido ni su poder tendrá fin. 
Daniel6:27 Él es el salvador y el libertador; el que hace señales maravillosas en el cielo y en la tierra. Él ha salvado a Daniel de las garras de los leones.” 
Daniel6:28 Y Daniel siguió siendo una alta personalidad del gobierno en el reinado de Darío, y también en el reinado de Ciro, rey de Persia." 
Daniel7:1 Una noche, durante el primer año del reinado de Belsasar en Babilonia, Daniel tuvo un sueño y visiones. En cuanto se despertó, puso por escrito las cosas principales que había soñado. Esto es lo que escribió:" 
Daniel7:2 “Yo veía en mi sueño que los cuatro vientos soplaban y agitaban las aguas del gran mar. 
Daniel7:3 De pronto, cuatro monstruos enormes, diferentes entre sí, salieron del mar." 
Daniel7:4 El primero parecía un león, pero tenía alas de águila. Mientras yo lo estaba mirando, le arrancaron las alas, lo levantaron del suelo y lo apoyaron sobre sus patas traseras, poniéndolo de pie como un hombre, y su cerebro se convirtió en el de un ser humano." 
Daniel7:5 “El segundo parecía un oso, alzado más de un lado que de otro. Tenía tres costillas entre los dientes, y oí que le decían: ‘¡Anda, come toda la carne que puedas!’" 
Daniel7:6 “El tercero parecía un leopardo, pero tenía cuatro alas en la espalda; también vi que tenía cuatro cabezas, y que se le entregaba el poder." 
Daniel7:7 “El cuarto monstruo que vi en mis visiones era terrible, espantoso y de una fuerza extraordinaria. Tenía grandes dientes de hierro; todo lo devoraba y lo destrozaba, y pisoteaba las sobras. Era un monstruo diferente de todos los que yo había visto en mi sueño, y tenía diez cuernos en la cabeza." 
Daniel7:8 “Mientras yo estaba mirando los cuernos, vi que de entre ellos salía otro cuerno más pequeño; y le arrancaron tres cuernos, para dejar lugar al último que le había salido, que tenía ojos como los de un ser humano y una boca que hablaba con mucha arrogancia." 
Daniel7:9 “Seguí mirando hasta que fueron puestos unos tronos y un Anciano se sentó. Su vestido era blanco como la nieve, y su cabello era como lana limpia. El trono y sus ruedas eran llamas de fuego," 
Daniel7:10 y un río de fuego salía de delante de él. Miles y miles le servían y millones y millones estaban de pie en su presencia. El tribunal dio principio a la sesión y los libros fueron abiertos. 
Daniel7:11 “Yo estaba mirando, atraído por las cosas arrogantes que el cuerno pequeño decía; y mientras miraba, mataron al monstruo y lo despedazaron. Luego lo arrojaron al fuego, para que se quemara." 
Daniel7:12 También a los otros monstruos se les quitó el poder, pero los dejaron vivir hasta que les llegara su hora." 
Daniel7:13 “Yo seguía viendo estas visiones en la noche. De pronto “Vi que venía entre las nubes alguien parecido a un hijo de hombre, el cual fue a donde estaba el Anciano. Le hicieron acercarse a él" 
Daniel7:14 y le fue dado el poder, la gloria y el reino, y gentes de todas las naciones y lenguas le servían. Su poder será siempre el mismo y su reino jamás será destruido." 
Daniel7:15 “Yo, Daniel, sentí que el terror se apoderaba de mí. Muy preocupado por todo lo que había visto," 
Daniel7:16 me acerqué a uno de los que estaban allí de pie y le pedí que me explicara todo aquello. Él aceptó explicármelo y me dijo: 
Daniel7:17 ‘Estos cuatro monstruos son cuatro reyes que dominarán el mundo. 
Daniel7:18 Pero después el reino será entregado al pueblo del Dios altísimo y será suyo por toda la eternidad.’ 
Daniel7:19 “Yo quería saber más acerca del cuarto monstruo, que era tan diferente de los otros, pues su aspecto era horrible: tenía dientes de hierro y garras de bronce; todo lo devoraba y lo destrozaba, y pisoteaba las sobras." 
Daniel7:20 También quería yo saber más acerca de sus diez cuernos, y del cuerno pequeño que tenía ojos y una boca que hablaba con mucha arrogancia, pues hasta parecía más grande que los otros cuernos, y tres cuernos habían caído para dejarle lugar." 
Daniel7:21 Entonces vi que este cuerno luchaba contra el pueblo de Dios y lo vencía," 
Daniel7:22 hasta que llegó el Anciano e hizo justicia al pueblo del Dios altísimo, pues se había cumplido el tiempo para que el pueblo de Dios tomara posesión del reino." 
Daniel7:23 Y dijo: ‘El cuarto monstruo será un cuarto reino que habrá sobre la tierra, diferente de todos los demás. Devorará toda la tierra, la pisoteará y la destrozará." 
Daniel7:24 Los diez cuernos son diez reyes que reinarán en ese reino. Después de ellos subirá otro al poder, que será muy diferente de los primeros y que derribará a tres de aquellos reyes." 
Daniel7:25 Insultará al Dios altísimo e irá acabando con su pueblo; tratará de cambiar la ley de Dios y las fiestas religiosas, y el pueblo de Dios estará bajo su poder durante tres años y medio." 
Daniel7:26 Pero el tribunal celebrará un juicio, y se le arrebatará el poder dejándolo completamente destruido." 
Daniel7:27 Y el reino, el poder y la gloria de todos los reinos de la tierra serán dados al pueblo del Dios altísimo. Su reino permanecerá para siempre y todos los pueblos de la tierra le servirán y le obedecerán.’" 
Daniel7:28 “Aquí termina el relato. Yo, Daniel, me quedé muy preocupado y me puse pálido, pero no dije nada a nadie acerca de este asunto.”" 
Daniel8:1 “Durante el tercer año del reinado de Belsasar, yo, Daniel, tuve otra visión, además de la que antes había tenido." 
Daniel8:2 En la visión me parecía estar en la ciudadela de Susa, en la provincia de Elam, a orillas del río Ulai." 
Daniel8:3 Miré, y a lo lejos vi un carnero que estaba a la orilla del río. Tenía dos cuernos altos, pero uno de ellos le había salido más tarde y era más alto que el otro." 
Daniel8:4 Vi que el carnero embestía con sus cuernos hacia el oeste, el norte y el sur, y que ningún otro animal podía hacerle frente ni librarse de sus golpes. Hacía lo que mejor le parecía, y cada vez era más fuerte." 
Daniel8:5 “Todavía estaba yo pensando en lo que había visto, cuando me di cuenta de que un chivo venía del oeste corriendo tan deprisa que ni siquiera tocaba el suelo. Este chivo tenía un gran cuerno entre los ojos," 
Daniel8:6 y cuando llegó cerca del carnero de dos cuernos que yo había visto junto al río, lo embistió con todas sus fuerzas" 
Daniel8:7 y le rompió sus dos cuernos, sin que el carnero tuviera fuerzas para enfrentarse con él. Después el chivo derribó a tierra al carnero y lo pisoteó, sin que nadie pudiera salvarlo." 
Daniel8:8 “El chivo se hacía cada vez más fuerte, pero en el momento en que más poder tenía, su gran cuerno se rompió y en su lugar le salieron cuatro cuernos que apuntaban a los cuatro vientos." 
Daniel8:9 De uno de ellos salió otro cuerno pequeño, que creció mucho hacia el sur, hacia el este y hacia la Tierra de la Hermosura." 
Daniel8:10 Tanto creció, que llegó hasta el ejército del cielo, derribó parte de las estrellas y las pisoteó," 
Daniel8:11 y aun llegó a desafiar al jefe mismo de ese ejército; suprimió el sacrificio diario y profanó el lugar de adoración. 
Daniel8:12 Perversamente hizo que su ejército acampara donde antes se ofrecía el sacrificio, y echó por los suelos la verdad. Hizo, en fin, todo cuanto quiso, y en todo tuvo éxito." 
Daniel8:13 “Después oí que un ángel preguntaba a otro ángel: ‘¿Cuándo va a terminar esto que se ve en el altar del sacrificio diario? ¿Cuánto va a durar el horrible pecado de entregar el santuario del Señor y los creyentes en él, para ser pisoteados?’" 
Daniel8:14 La respuesta fue: ‘Hasta dos mil trescientas tardes y mañanas. Después de eso, el santuario será purificado.’" 
Daniel8:15 “Mientras yo, Daniel, contemplaba esta visión y trataba de comprender su significado, apareció de pronto delante de mí una figura semejante a un hombre;" 
Daniel8:16 y oí una voz humana que venía del río Ulai y que decía: ‘Gabriel, explícale la visión a este hombre.’" 
Daniel8:17 “Entonces él se me acercó. Yo me asusté, y me incliné hasta tocar el suelo con la frente, pero él me dijo: ‘Hijo de hombre, ten en cuenta que esta visión se refiere al fin de los tiempos.’" 
Daniel8:18 “Mientras él me hablaba, yo me desmayé y quedé tendido en el suelo; pero él me tocó, hizo que me pusiera en pie" 
Daniel8:19 y me dijo: ‘Voy a explicarte lo que va a pasar cuando termine el tiempo de la ira de Dios, pues la visión se refiere al tiempo del fin." 
Daniel8:20 ‘El carnero con dos cuernos representa a los reyes de Media y de Persia. 
Daniel8:21 El chivo es el rey de Grecia, y el gran cuerno que tiene entre los ojos es el primer rey." 
Daniel8:22 Los cuatro cuernos que salieron al romperse el primer cuerno significan que de esta nación saldrán cuatro reinos más, aunque no con el poder del primero." 
Daniel8:23 ‘Cuando el dominio de estos reinos llegue a su fin y las maldades hayan llegado al colmo, un rey insolente y astuto ocupará el poder." 
Daniel8:24 Llegará a ser poderoso, pero no con su propio poder; destruirá de manera increíble y triunfará en todo lo que haga. Destruirá a hombres poderosos y también a muchos del pueblo de Dios." 
Daniel8:25 Por su astucia, sus engaños triunfarán. Se llenará de orgullo, y a mucha gente que viva confiada le quitará la vida a traición. Hará frente al príncipe de príncipes, pero será destruido por él." 
Daniel8:26 ‘La visión de las tardes y las mañanas te ha sido revelada, y es verdadera; pero tú manténla en secreto, pues se cumplirá cuando haya pasado mucho tiempo.’" 
Daniel8:27 “Yo, Daniel, sentí que me faltaban las fuerzas y estuve enfermo varios días. Después me levanté y seguí atendiendo los asuntos del gobierno de la nación. Pero estaba muy preocupado por la visión que había tenido, pues no podía comprenderla." 
Daniel9:1 “Darío, hijo de Asuero, de la estirpe de los medos, gobernaba el reino de los caldeos." 
Daniel9:2 En el primer año de su reinado, yo, Daniel, estaba estudiando en el libro del profeta Jeremías acerca de los setenta años que debían pasar para que se cumpliera la ruina de Jerusalén, según el Señor se lo había dicho al profeta." 
Daniel9:3 Y dirigí mis oraciones y súplicas a Dios el Señor, ayunando y vistiéndome con ropas ásperas, y sentándome en ceniza." 
Daniel9:4 Oré al Señor mi Dios y le hice esta confesión: ‘Señor, Dios grande y poderoso, que siempre cumples tus promesas y das pruebas de tu amor a los que te aman y cumplen tus mandamientos:" 
Daniel9:5 hemos pecado y cometido maldad, hemos hecho lo malo, hemos vivido sin tenerte en cuenta y hemos abandonado tus mandamientos y decretos." 
Daniel9:6 No hemos hecho caso a tus siervos los profetas, que hablaron en tu nombre a nuestros reyes, jefes y antepasados y a todo el pueblo de Israel." 
Daniel9:7 Tú, Señor, eres justo, pero nosotros los judíos nos sentimos hoy avergonzados; tanto los que viven en Jerusalén como los otros israelitas, los de cerca y los de lejos, que viven en los países adonde tú los arrojaste por haberse rebelado contra ti." 
Daniel9:8 Nosotros, Señor, lo mismo que nuestros reyes, jefes y antepasados, nos sentimos avergonzados porque hemos pecado contra ti." 
Daniel9:9 Pero de ti, Dios nuestro, es propio el ser compasivo y perdonar. Nosotros nos hemos rebelado contra ti" 
Daniel9:10 y no te hemos escuchado, Señor y Dios nuestro, ni hemos obedecido las enseñanzas que nos diste por medio de tus siervos los profetas." 
Daniel9:11 Todo Israel desobedeció tus enseñanzas y se negó a obedecer tus órdenes; por eso han caído sobre nosotros la maldición y el juramento que están escritos en la ley de Moisés, tu siervo, porque hemos pecado contra ti." 
Daniel9:12 Tú, al enviarnos una calamidad tan grande, has cumplido la amenaza que nos hiciste a nosotros y a los que nos gobernaron; pues jamás ha habido en el mundo nada comparable al castigo que ha caído sobre Jerusalén." 
Daniel9:13 Todo este mal ha venido sobre nosotros, tal como está escrito en la ley de Moisés; pero nosotros no te hemos buscado, Señor y Dios nuestro, ni hemos abandonado nuestras maldades, ni hemos seguido tu verdad." 
Daniel9:14 Por eso, Señor, has preparado este mal y lo has enviado sobre nosotros; porque tú, Señor y Dios nuestro, eres justo en todo lo que haces; pero nosotros no quisimos escucharte." 
Daniel9:15 ‘Señor y Dios nuestro, tú mostraste tu gran poder al sacar de Egipto a tu pueblo, haciendo así famoso tu nombre desde aquellos días hasta hoy; pero nosotros hemos pecado y hemos hecho lo malo." 
Daniel9:16 Señor, sabemos que eres bondadoso. Por favor, aparta de Jerusalén tu ira y tu furor, porque ella es tu ciudad, tu monte santo. Toda la gente de las naciones vecinas se burla de Jerusalén y de tu pueblo, por culpa de nuestros pecados y los de nuestros antepasados." 
Daniel9:17 Dios nuestro, escucha la oración y las súplicas de este siervo tuyo; por tu nombre, Señor, mira con amor la triste situación en que ha quedado tu templo." 
Daniel9:18 Atiende, Dios mío, y escucha; mira con atención nuestra ruina y la de la ciudad donde se invoca tu nombre. No te hacemos nuestras súplicas confiados en la rectitud de nuestra vida, sino en tu gran compasión." 
Daniel9:19 ¡Señor, Señor! ¡Escúchanos, perdónanos! ¡Atiéndenos, Señor, y ven a ayudarnos! ¡Por ti mismo, Dios mío, y por tu ciudad y tu pueblo, que invocan tu nombre, no tardes!’" 
Daniel9:20 “Yo seguí orando y confesando mis pecados y los de mi pueblo Israel, y presentando mis súplicas al Señor mi Dios por su monte santo." 
Daniel9:21 Mientras yo oraba, Gabriel, que se me había aparecido antes en la visión, vino volando a donde yo estaba. Era casi la hora de ofrecer a Dios el sacrificio de la tarde." 
Daniel9:22 Me dijo: ‘Daniel, he venido ahora para hacerte entender estas cosas." 
Daniel9:23 En cuanto comenzaste a orar, Dios te respondió. Yo he venido para darte su respuesta, porque Dios te quiere mucho. Ahora, pues, presta mucha atención a lo siguiente, para que entiendas la visión:" 
Daniel9:24 ‘Setenta semanas han de pasar sobre tu pueblo y tu ciudad santa para poner fin a la rebelión y al pecado, para obtener el perdón por la maldad y establecer la justicia para siempre, para que se cumplan la visión y la profecía y se consagre a aquel que es Santísimo." 
Daniel9:25 Debes saber y entender esto: Desde el momento en que se ordene restaurar y reconstruir Jerusalén, hasta la llegada del jefe consagrado, han de pasar siete semanas, y las calles y murallas reconstruidas de Jerusalén durarán sesenta y dos semanas, aunque serán tiempos de mucha angustia." 
Daniel9:26 Después de las sesenta y dos semanas le quitarán la vida al jefe consagrado. Jerusalén y el templo serán destruidos por la gente de un rey que vendrá. El fin llegará de pronto, como una inundación, y hasta el fin seguirán la guerra y las destrucciones que han sido determinadas." 
Daniel9:27 Durante una semana más, él hará un pacto con mucha gente, y a mitad de la semana pondrá fin a los sacrificios y las ofrendas. Y un horrible sacrilegio se cometerá ante el altar de los sacrificios, hasta que la destrucción determinada caiga sobre el autor de estos horrores.’ ”" 
Daniel10:1 Durante el tercer año del reinado de Ciro de Persia, Daniel, llamado también Beltsasar, tuvo una revelación verdadera, pero de significado muy difícil de entender. Sin embargo, Daniel puso toda su atención en ello y pudo comprender el sentido de la revelación." 
Daniel10:2 “En aquellos días, yo, Daniel, estuve muy triste durante tres semanas." 
Daniel10:3 No comí alimentos exquisitos, ni probé carne ni vino, ni me puse ningún perfume hasta que pasaron esas tres semanas." 
Daniel10:4 El día veinticuatro del primer mes del año estaba yo a la orilla del gran río Tigris. 
Daniel10:5 En esto, miré y vi un hombre vestido con ropas de lino y un cinturón de oro puro." 
Daniel10:6 Su cuerpo brillaba como el topacio, su cara resplandecía como un relámpago, sus ojos eran como antorchas encendidas, sus brazos y sus pies brillaban como el bronce y su voz parecía la de una multitud." 
Daniel10:7 “Tan solo yo pude ver la visión, pues los hombres que estaban conmigo no vieron nada, porque el miedo se apoderó de ellos y corrieron a esconderse." 
Daniel10:8 Yo estaba solo cuando tuve esta gran visión. Me puse completamente pálido y sentí que me faltaban las fuerzas. 
Daniel10:9 Cuando le oí hablar, caí desmayado y quedé tendido en el suelo." 
Daniel10:10 En seguida, una mano me agarró y me levantó hasta dejarme apoyado sobre mis manos y rodillas." 
Daniel10:11 Luego me dijo: ‘Daniel, a quien Dios ama, escucha bien lo que te voy a decir. Levántate, porque yo he sido enviado a ti.’ “Tan pronto como terminó de decir estas palabras, yo, tembloroso, me puse de pie." 
Daniel10:12 Entonces me dijo: ‘No tengas miedo, Daniel, porque desde el primer día en que trataste de comprender las cosas difíciles y decidiste humillarte ante tu Dios, él escuchó tus oraciones. Por eso he venido yo." 
Daniel10:13 El ángel príncipe del reino de Persia se me ha opuesto durante veintiún días; pero Miguel, uno de los ángeles príncipes más altos, vino en mi ayuda, pues yo me había quedado solo junto a los reyes de Persia." 
Daniel10:14 Así que he venido a explicarte lo que va a pasarle a tu pueblo en el futuro, porque la visión que has tenido se refiere a ese tiempo.’" 
Daniel10:15 “Mientras me decía esto, yo estaba con la mirada fija en el suelo y sin decir una sola palabra." 
Daniel10:16 De pronto, alguien parecido a un hijo de hombre me tocó los labios. Entonces dije al que estaba ante mí: ‘Señor, esta visión me ha llenado de angustia y me ha dejado sin fuerzas." 
Daniel10:17 ¿Cómo va a poder hablar contigo este siervo tuyo, si estoy completamente sin fuerzas y hasta me falta el aliento?’" 
Daniel10:18 “Aquel que parecía un hijo de hombre me volvió a tocar, me dio nuevas fuerzas" 
Daniel10:19 y me dijo: ‘No tengas miedo ni te preocupes. Dios te ama, ¡anímate y ten valor!’ “Mientras me hablaba, yo me sentí reanimado y dije: ‘Señor, háblame, pues me has devuelto las fuerzas.’" 
Daniel10:20 Entonces me dijo: ‘¿Sabes por qué he venido a verte? Pues porque ahora tengo que volver a luchar con el ángel príncipe de Persia. Y cuando haya terminado de luchar con él, vendrá el ángel príncipe de Grecia." 
Daniel10:21 Ahora voy a decirte lo que está escrito en el libro de la verdad: En mi lucha contra ellos, únicamente tengo la ayuda de Miguel, el ángel príncipe de Israel." 
Daniel11:1 Yo también le animé y ayudé cuando Darío, el rey de Media, estaba en el primer año de su reinado." 
Daniel11:2 Y ahora te voy a dar a conocer la verdad: ‘Todavía gobernarán en Persia tres reyes, después de los cuales ocupará el poder un cuarto rey que será más rico que los otros tres. Y cuando por medio de sus riquezas haya alcanzado gran poder, pondrá todo en movimiento contra el reino de Grecia." 
Daniel11:3 Pero después gobernará un rey muy guerrero, que extenderá su dominio sobre un gran imperio y hará lo que se le antoje." 
Daniel11:4 Sin embargo, una vez establecido, su imperio será deshecho y repartido en cuatro partes. El poder de este rey no pasará a sus descendientes, ni tampoco el imperio será tan poderoso como antes lo fue, ya que quedará dividido y otros gobernarán en su lugar." 
Daniel11:5 ‘El rey del sur será muy poderoso, pero uno de sus generales llegará a ser más fuerte que él y extenderá su dominio sobre un gran imperio." 
Daniel11:6 Al cabo de algunos años, los dos harán un pacto: el rey del sur dará su hija en matrimonio al rey del norte, con el fin de asegurar la paz entre las dos naciones. Pero el plan fracasará, pues tanto ella como su hijo, su marido y sus criados, serán asesinados." 
Daniel11:7 Sin embargo, un miembro de su familia atacará al ejército del norte y ocupará la fortaleza real, y sus tropas dominarán la situación." 
Daniel11:8 Además se llevará a Egipto sus dioses, sus imágenes hechas de metal fundido, junto con otros valiosos objetos de oro y de plata. Al cabo de algunos años sin guerra entre las dos naciones," 
Daniel11:9 el rey del norte tratará de invadir el sur, pero se verá obligado a retirarse." 
Daniel11:10 ‘Sin embargo, los hijos del rey del norte se prepararán para la guerra y organizarán un gran ejército. Uno de ellos se lanzará con sus tropas a la conquista del sur, destruyéndolo todo como si fuera un río desbordado; después volverá a atacar, llegando hasta la fortaleza del rey del sur." 
Daniel11:11 La invasión del ejército del norte enfurecerá tanto al rey del sur, que saldrá a luchar contra el gran ejército enemigo y lo derrotará por completo." 
Daniel11:12 El triunfo obtenido y el gran número de enemigos muertos le llenará de orgullo, pero su poder no durará mucho tiempo." 
Daniel11:13 El rey del norte volverá a organizar un ejército, más grande que el anterior, y después de algunos años volverá a atacar al sur con su ejército numeroso y perfectamente armado." 
Daniel11:14 ‘Cuando esto suceda, muchos se rebelarán contra el rey del sur. Entre ellos habrá algunos hombres malvados de Israel, tal como fue mostrado en la visión, pero fracasarán." 
Daniel11:15 El rey del norte vendrá y construirá una rampa alrededor de una ciudad fortificada, y la conquistará. Ni los mejores soldados del sur podrán detener el avance de las tropas enemigas." 
Daniel11:16 El invasor hará lo que se le antoje con los vencidos, sin que nadie pueda hacerle frente, y se quedará en la Tierra de la Hermosura destruyendo todo lo que encuentre a su paso." 
Daniel11:17 Además se preparará para apoderarse de todo el territorio del sur. Para ello hará un pacto con ese rey y le dará a su hija por esposa con el fin de destruir su reino, pero sus planes fracasarán." 
Daniel11:18 Después atacará a las ciudades de las costas, y muchas de ellas caerán en su poder; pero un general dará fin a esta vergüenza, poniendo a su vez en vergüenza al rey del norte." 
Daniel11:19 Desde allí, el rey se retirará a las fortalezas de su país, pero tropezará con una dificultad que le costará la vida, y nunca más se volverá a saber de él." 
Daniel11:20 ‘Su lugar será ocupado por otro rey, que enviará a un cobrador de tributos para enriquecer su reino; pero al cabo de pocos días lo matarán, aunque no en el campo de batalla." 
Daniel11:21 ‘Después de él reinará un hombre despreciable a quien no le correspondería ser rey, que ocultará sus malas intenciones y tomará el poder por medio de engaños." 
Daniel11:22 Destruirá por completo a las fuerzas que se le opongan, y además matará al jefe del pacto." 
Daniel11:23 Engañará también a los que hayan hecho un pacto de amistad con él, y vencerá a pesar de disponer de poca gente." 
Daniel11:24 Cuando nadie lo espere, entrará en las tierras más ricas de la provincia y hará lo que no hizo ninguno de sus antepasados: repartirá entre sus soldados los bienes y riquezas obtenidos en la guerra. Planeará sus ataques contra las ciudades fortificadas, aunque solo por algún tiempo." 
Daniel11:25 ‘Animado por su poder y su valor, atacará al rey del sur con el apoyo de un gran ejército. El rey del sur responderá con valor y entrará en la guerra con un ejército grande y poderoso; pero será traicionado y no podrá resistir los ataques del ejército enemigo." 
Daniel11:26 Los mismos que él invitaba a comer en su propia mesa le prepararán la ruina, pues su ejército será derrotado y muchísimos de sus soldados morirán." 
Daniel11:27 Entonces los dos reyes, pensando solo en hacerse daño, se sentarán a comer a la misma mesa y se dirán mentiras el uno al otro; pero ninguno de los dos logrará su propósito, porque todavía no será el momento." 
Daniel11:28 El rey del norte regresará a su país con todas las riquezas capturadas en la guerra, y entonces se pondrá en contra del santo pacto; llevará a cabo sus planes, y después volverá a su tierra." 
Daniel11:29 Cuando llegue el momento señalado, lanzará de nuevo sus tropas contra el sur; pero en esta invasión no triunfará como la primera vez." 
Daniel11:30 Su ejército será atacado por tropas del oeste traídas en barcos, y dominado por el pánico emprenderá la retirada. Entonces el rey del norte descargará su odio sobre el santo pacto, valiéndose de los que renegaron del pacto para servirle a él." 
Daniel11:31 ‘Sus soldados profanarán el templo y las fortificaciones, suspenderán el sacrificio diario e instalarán allí el horrible sacrilegio." 
Daniel11:32 El rey tratará de comprar con halagos a los que renieguen del pacto, pero el pueblo que ama a su Dios se mantendrá firme y hará frente a la situación." 
Daniel11:33 Los sabios del pueblo instruirán a mucha gente, pero luego los matarán a ellos: los quemarán y les robarán todo lo que tengan, o los harán esclavos en tierras extranjeras. Esto durará algún tiempo." 
Daniel11:34 Cuando llegue el momento de las persecuciones, recibirán un poco de ayuda, aunque muchos se unirán a ellos tan solo por propia conveniencia." 
Daniel11:35 También serán perseguidos algunos de los que instruían al pueblo, para que, puestos a prueba, sean purificados y perfeccionados hasta que llegue el momento final que ya ha sido señalado." 
Daniel11:36 ‘El rey del norte hará todo lo que se le antoje. Será tal su orgullo, que se creerá superior a todos los dioses y dirá terribles ofensas contra el verdadero Dios; y todo le saldrá bien hasta que Dios le envíe su castigo, porque lo que Dios ha de hacer, lo hará." 
Daniel11:37 Este rey no tendrá en cuenta a los dioses de sus antepasados, ni a los dioses adorados por las mujeres, ni a ningún otro dios, porque se creerá superior a todos ellos." 
Daniel11:38 Sin embargo, adorará al dios de las fortalezas; honrará a este dios que sus antepasados no adoraron y le ofrecerá oro, plata, piedras preciosas y objetos de gran valor." 
Daniel11:39 Para defender las fortificaciones se valdrá de gente que adora a un dios extranjero; y a todos los que adoren a este rey, él les hará grandes honores, los pondrá en puestos importantes y les dará tierras como recompensa." 
Daniel11:40 ‘Cuando llegue el momento final, el rey del sur atacará al rey del norte, pero este saldrá a su encuentro, y como una tormenta se lanzará contra el sur, inundando todo el país con carros de guerra, tropas de caballería y muchos barcos." 
Daniel11:41 También entrará en la Tierra de la Hermosura y matará a muchísima gente; pero se salvarán los habitantes de Edom y Moab, y la mayor parte del territorio de Amón." 
Daniel11:42 Su ejército ocupará otros países, y ni siquiera Egipto se librará." 
Daniel11:43 Se llevará los tesoros de oro y plata, y todos los objetos preciosos de Egipto; luego les llegará su turno a Libia y Etiopía." 
Daniel11:44 Pero recibirá noticias del este y del norte, que le alarmarán; entonces saldrá furioso, con la idea de hacer una gran matanza," 
Daniel11:45 y establecerá su campamento real entre el mar y el santo monte de la Hermosura. Pero allí mismo llegará la hora de su muerte y no habrá nadie que le ayude. 
Daniel12:1 ‘En aquel momento aparecerá Miguel, el gran ángel protector que defiende a tu pueblo. ‘Será un momento angustioso, un momento como no ha habido otro desde que existen las naciones. Cuando ese momento llegue, se salvarán todos los de tu pueblo que tienen su nombre escrito en el libro." 
Daniel12:2 Muchos de los que duermen en la tumba, despertarán: unos para vivir eternamente y otros para la vergüenza y el horror eternos." 
Daniel12:3 Los hombres sabios, los que guiaron a muchos por el camino recto, brillarán como la bóveda celeste. ¡Brillarán para siempre, como las estrellas!" 
Daniel12:4 ‘Pero tú, Daniel, guarda estas cosas en secreto y sella el libro hasta el tiempo del fin. Mucha gente andará de acá para allá buscando aumentar sus conocimientos.’" 
Daniel12:5 “Yo, Daniel, vi otros dos hombres que estaban de pie, uno a cada lado del río." 
Daniel12:6 Y uno de ellos preguntó al hombre vestido con ropas de lino que estaba sobre las aguas del río: ‘¿Cuándo van a terminar estas cosas tan extraordinarias?’ 
Daniel12:7 El hombre vestido de lino levantó sus manos al cielo, y jurando en el nombre del Dios viviente dijo: ‘Dentro de tres tiempos y medio, cuando deje de ser destrozado el poder del pueblo de Dios, terminarán todas estas cosas.’" 
Daniel12:8 “Yo escuché lo que decía, pero no entendí nada. Entonces le pregunté: ‘Señor, ¿qué va a pasar después de todo esto?’" 
Daniel12:9 Y él me contestó: ‘Sigue tu camino, Daniel, pues estas cosas deben ser mantenidas en secreto hasta que llegue el momento final." 
Daniel12:10 Muchos pasarán por los sufrimientos anunciados, y saldrán de ellos purificados y perfeccionados. Los malvados seguirán cometiendo maldades, sin entender lo que pasa, pero los hombres sabios lo comprenderán todo." 
Daniel12:11 Mil doscientos noventa días pasarán desde el momento en que se suspenda el sacrificio diario y se instale el horrible sacrilegio en el templo del Señor. 
Daniel12:12 Feliz aquel que espere confiado hasta que hayan pasado mil trescientos treinta y cinco días. 
Daniel12:13 Pero tú, Daniel, camina hacia tu fin y reposa, pues en los últimos días te levantarás para recibir tu recompensa.’ ”" 
Hosea1:1 Este es el mensaje que el Señor dirigió a Oseas, hijo de Beerí, en tiempos de Ozías, Jotam, Ahaz y Ezequías, reyes de Judá, y de Jeroboam, hijo de Joás, rey de Israel." 
Hosea1:2 El Señor comenzó así el mensaje que quería comunicar por medio de Oseas: “La tierra de Israel se ha prostituido apartándose de mí. De la misma manera, ve tú y toma por mujer a una prostituta, y ten hijos con ella; así ellos serán hijos de una prostituta.”" 
Hosea1:3 Oseas tomó entonces por mujer a Gómer, hija de Diblaim, la cual quedó embarazada y le dio un hijo." 
Hosea1:4 Entonces el Señor dijo a Oseas: “Llama Jezreel al niño, porque dentro de poco voy a castigar a los descendientes del rey Jehú por los crímenes que cometió en Jezreel, y voy a poner fin al reino de Israel." 
Hosea1:5 Ese día destruiré en el valle de Jezreel el poderío militar de Israel.” 
Hosea1:6 Gómer volvió a quedar embarazada y tuvo una hija. El Señor dijo a Oseas: “Llama Lo-ruhama a la niña, porque ya no volveré a tener compasión del reino de Israel. No los perdonaré." 
Hosea1:7 Tendré, en cambio, compasión del reino de Judá: yo mismo, el Señor su Dios, los salvaré. Pero no los salvaré por medio de la guerra, sino que lo haré sin arco ni espada, sin caballos ni jinetes.”" 
Hosea1:8 Después de haber destetado a Lo-ruhama, Gómer volvió a quedar embarazada y tuvo un hijo." 
Hosea1:9 Entonces el Señor dijo a Oseas: “Llama Lo-amí al niño, porque vosotros ya no sois mi pueblo ni yo soy ya vuestro Dios.”" 
Hosea1:10 Un día los israelitas serán como la arena del mar, que nadie la puede medir ni contar. Y en vez de decirles: “Vosotros ya no sois mi pueblo”, Dios les dirá: “Vosotros sois hijos del Dios viviente.”" 
Hosea1:11 Entonces se juntará la gente de Judá y de Israel, y nombrarán un jefe único, y de todas partes volverán a Jerusalén. ¡Grande será el día de Jezreel!" 
Hosea2:1 Entonces diréis a vuestros hermanos: “Pueblo de Dios”, y a vuestras hermanas: “Compadecidas”." 
Hosea2:2 El Señor dice: “¡Acusad a vuestra madre, acusadla, porque ella no es ya mi esposa ni yo soy su marido! ¡Que deje de mostrarse como una prostituta! ¡Que aparte de sus pechos a sus amantes!" 
Hosea2:3 Si no lo hace, la dejaré del todo desnuda: la pondré como el día en que nació, la convertiré en un desierto, en pura tierra seca, y la haré morir de sed." 
Hosea2:4 No me compadeceré de sus hijos, pues son fruto de su prostitución." 
Hosea2:5 Su madre se prostituyó; perdió el honor, cuando dijo: ‘Iré en busca de mis amantes, los que me dan mi pan y mi agua, mi lana y mi lino, mi aceite y mis bebidas.’" 
Hosea2:6 “Por eso cerraré con espinos su camino y pondré una cerca a su alrededor, para que no encuentre sus senderos." 
Hosea2:7 Seguirá a sus amantes, pero no los alcanzará; los buscará, pero no los encontrará. Dirá entonces: ‘Volveré a mi primer marido, pues con él me iba mejor que ahora.’" 
Hosea2:8 “Pero ella no reconoció que era yo quien le daba el trigo, el vino y el aceite; que era yo quien le aumentaba la plata y el oro con que fabricó sus ídolos." 
Hosea2:9 Por lo tanto, volveré y tomaré mi trigo y mi vino en el tiempo de su cosecha, y recogeré mi lana y mi lino, que le había dado para cubrirse." 
Hosea2:10 A la vista de sus amantes pondré su desnudez al descubierto. ¡Nadie la librará de mi mano! 
Hosea2:11 Pondré fin a su alegría, a sus fiestas y lunas nuevas, a sus sábados y a todas sus festividades." 
Hosea2:12 Destruiré sus viñas y sus higueras, de las que ella decía: ‘Este es el pago que me dieron mis amantes.’ Las convertiré en un matorral y se las comerán los animales salvajes." 
Hosea2:13 Voy a castigarla por el tiempo que pasó ofreciendo incienso a los ídolos, cuando se adornaba con anillos y collares para seguir a sus amantes olvidándose de mí. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Hosea2:14 “Yo la voy a enamorar: la llevaré al desierto y le hablaré al corazón. 
Hosea2:15 Luego le devolveré sus viñas y convertiré el valle de Acor en puerta de esperanza para ella. Allí me responderá como en su juventud, como en el día en que salió de Egipto." 
Hosea2:16 Entonces me llamará ‘Marido mío’, en vez de llamarme ‘Baal mío’. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Hosea2:17 Quitaré de sus labios los nombres de los baales, y jamás volverán a mencionarse." 
Hosea2:18 “En aquel tiempo haré en favor de Israel un pacto con los animales salvajes, con las aves y con las serpientes; romperé y quitaré de este país el arco, la espada y la guerra, para que mi pueblo descanse tranquilo." 
Hosea2:19 Israel, yo te haré mi esposa para siempre, mi esposa legítima, conforme a la ley, porque te amo entrañablemente." 
Hosea2:20 Yo te haré mi esposa y te seré fiel, y tú entonces me conocerás como el Señor." 
Hosea2:21 Yo, el Señor, lo afirmo: En aquel tiempo yo responderé al cielo, y el cielo responderá a la tierra;" 
Hosea2:22 la tierra responderá al trigo, al vino y al aceite, y ellos responderán a Jezreel." 
Hosea2:23 Plantaré a mi pueblo en la tierra exclusivamente para mí; tendré compasión de Lo-ruhama, y a Lo-amí le diré: ‘Tú eres mi pueblo’, y él me dirá: ‘¡Tú eres mi Dios!’ ”" 
Hosea3:1 El Señor volvió a decirme: “Ve y ama a una mujer amada de su amigo y adúltera. Así ama el Señor a los israelitas, aunque ellos se vuelven a dioses extraños y comen de las tortas de pasas que les ofrecen.”" 
Hosea3:2 Entonces adquirí una mujer para mí por quince monedas de plata y trescientos treinta litros de cebada. 
Hosea3:3 Le dije: “Por mucho tiempo serás mía. No te prostituyas ni te entregues a otro hombre, y yo también te seré fiel.”" 
Hosea3:4 Pues por mucho tiempo los israelitas estarán sin rey ni jefe, sin sacrificio ni piedras sagradas, sin ropas sacerdotales ni ídolos familiares." 
Hosea3:5 Después de esto se volverán los israelitas y buscarán al Señor su Dios y a David su rey. En los últimos tiempos acudirán con reverencia al Señor y a los bienes que él concede. 
Hosea4:1 Israelitas, escuchad lo que dice el Señor. Él ha entablado un pleito contra los que viven en este país, porque aquí ya no hay lealtad entre la gente, ni fidelidad ni conocimiento de Dios." 
Hosea4:2 Abundan en cambio el juramento falso y la mentira, el asesinato y el robo, el adulterio y la violencia, y se comete homicidio tras homicidio." 
Hosea4:3 Por eso el país está de luto, se quedan sin fuerzas los que viven en él, y mueren los animales salvajes y las aves y también los peces del mar." 
Hosea4:4 Dice el Señor: “¡Que nadie acuse ni reprenda a otro! Mi pleito es solo contra ti, sacerdote." 
Hosea4:5 Tú caerás en pleno día, y por la noche caerá también contigo el profeta, y a tu madre la destruiré." 
Hosea4:6 Mi pueblo no tiene conocimiento; por eso ha sido destruido. Y a ti, sacerdote, que rechazaste el conocimiento, yo te rechazo de mi sacerdocio. Puesto que tú olvidas las enseñanzas de tu Dios, yo me olvidaré de tus descendientes." 
Hosea4:7 “Cuantos más eran los sacerdotes, más pecaban contra mí; por tanto, cambiaré su honra en afrenta." 
Hosea4:8 Viven del pecado de mi pueblo, y por eso anhelan que mi gente peque." 
Hosea4:9 Lo mismo al pueblo que a los sacerdotes, los castigaré por su conducta." 
Hosea4:10 Puesto que han dejado de servir al Señor, comerán, pero no quedarán satisfechos; se prostituirán, pero no tendrán hijos." 
Hosea4:11 “La prostitución y el vino hacen perder el juicio. 
Hosea4:12 Mi pueblo consulta a sus ídolos de madera; por medio de varas, practica la adivinación. Dominado por la prostitución, mi pueblo sigue caminos equivocados: se prostituye apartándose de su Dios." 
Hosea4:13 En lo alto de los montes y sobre las colinas queman incienso y ofrecen sacrificios, y también bajo la buena sombra de los robles, los álamos y las encinas. Por eso se han prostituido vuestras hijas, y vuestras nueras cometen adulterio." 
Hosea4:14 Pero yo no castigaré a vuestras hijas por su prostitución ni a vuestras nueras por sus adulterios, porque vosotros mismos os vais con prostitutas, y para ofrecer sacrificios os juntáis con mujeres que practican la prostitución como un culto. ¡Así se hunde un pueblo falto de inteligencia!" 
Hosea4:15 “Si tú, Israel, te prostituyes, que al menos Judá no peque. ¡No vayáis a Guilgal ni subáis a Bet-avén ni juréis por la vida del Señor!" 
Hosea4:16 Israel es rebelde como una novilla arisca; y así, ¿los cuidará el Señor en hermosos pastizales, lo mismo que si fueran corderitos?" 
Hosea4:17 Efraín se ha entregado a la idolatría. ¡Todos han caído como pandilla de borrachos! Una y otra vez se prostituyen y prefieren la vergüenza a la honra. 
Hosea4:18 , 
Hosea4:19 ¡Un viento se los llevará en sus alas y se avergonzarán de su idolatría! 
Hosea5:1 “Sacerdotes, oíd esto; presta atención, pueblo de Israel; escuchad vosotros, los de la casa real: Contra vosotros va a ser el juicio, porque habéis sido una trampa puesta en Mispá, una red tendida sobre el monte Tabor," 
Hosea5:2 un pozo ahondado en el valle de Sitim. Por eso voy a castigaros. 
Hosea5:3 Yo conozco a Efraín; Israel no me es desconocido. Efraín se ha prostituido; Israel se ha manchado.” 
Hosea5:4 Las malas acciones del pueblo no lo dejan volverse a su Dios. Dominado por la prostitución, no reconoce al Señor." 
Hosea5:5 El orgullo de Israel clama en contra suya; Efraín tropieza en su propia maldad, ¡y, junto con ellos, hasta Judá tropezará!" 
Hosea5:6 Con sus ovejas y sus vacas irán en busca del Señor, pero no lo encontrarán porque se apartó de ellos." 
Hosea5:7 Han sido infieles al Señor, pues tienen hijos de otro padre. Por su infidelidad, en un solo mes sus tierras serán devoradas." 
Hosea5:8 ¡Tocad el cuerno de guerra en Guibeá y la trompeta en Ramá! ¡Dad la alarma en Bet-avén! ¡Sembrad el desconcierto en Benjamín! 
Hosea5:9 Yo anuncio entre las tribus de Israel lo que ha de suceder con toda seguridad: Efraín será asolado en el día del castigo. 
Hosea5:10 Dice el Señor: “Los jefes de Judá son como esa gente que altera los límites de los campos. ¡Pero yo los inundaré con mi furor! 
Hosea5:11 Efraín está oprimido, quebrantados sus derechos, porque se ha empeñado en seguir a los falsos dioses." 
Hosea5:12 Pues yo seré como la polilla para Efraín, como la carcoma para el pueblo de Judá." 
Hosea5:13 “Cuando Efraín vea lo enfermo que está y Judá se vea sus heridas, Efraín irá a Asiria a pedirle ayuda al gran rey; pero él no podrá sanarlos ni curarles las heridas." 
Hosea5:14 Como un león cuando ataca, así atacaré yo a Efraín y a Judá; yo mismo los despedazaré, y luego me iré; los arrebataré, y nadie podrá librarlos." 
Hosea5:15 “Volveré luego a mi lugar, hasta que ellos reconozcan su pecado y vengan a buscarme. ¡En medio de su angustia, me buscarán!”" 
Hosea6:1 Venid todos y volvámonos al Señor. Él nos destrozó, pero también nos sanará; nos hirió, pero también nos curará." 
Hosea6:2 En un momento nos devolverá la salud, nos levantará para vivir delante de él." 
Hosea6:3 ¡Esforcémonos por conocer al Señor! El Señor vendrá a nosotros, tan cierto como que sale el sol, tan cierto como que la lluvia riega la tierra en otoño y primavera." 
Hosea6:4 Dice el Señor: “¿Qué haré contigo, Efraín? ¿Qué haré contigo, Judá? El amor que vosotros me tenéis es como la niebla de la mañana, como el rocío de madrugada, que temprano desaparece." 
Hosea6:5 Por eso los he despedazado por medio de los profetas; por medio de mi mensaje los he matado. Mi justicia brota como la luz. 
Hosea6:6 Lo que quiero de vosotros es que me améis y no que me hagáis sacrificios, que me reconozcáis como Dios y no que me ofrezcáis holocaustos." 
Hosea6:7 “Pero mi pueblo, lo mismo que Adán, ha faltado a mi pacto y me ha sido infiel." 
Hosea6:8 Galaad es una ciudad de malhechores, toda llena de huellas de sangre." 
Hosea6:9 Los sacerdotes son una pandilla de ladrones puestos al acecho de la gente; asesinan y cometen infamias en el camino de Siquem. 
Hosea6:10 En Israel he visto cosas horribles: Efraín se ha prostituido, Israel se ha contaminado." 
Hosea6:11 Y aun para ti, Judá, ya he señalado el día de tu castigo. “Cuando quiero cambiar la suerte de mi pueblo Israel," 
Hosea7:1 cuando quiero curar a mi pueblo, a Efraín y a Samaria, salta a la vista su pecado y su maldad. Porque todos practican la mentira; como ladrones, entran en las casas, y asaltan a la gente en plena calle." 
Hosea7:2 No tienen en cuenta que yo recuerdo todas sus maldades. Ahora los acorralan sus propias acciones, que están siempre delante de mis ojos." 
Hosea7:3 “Con su maldad y sus mentiras divierte mi pueblo al rey y a los jefes. 
Hosea7:4 Todos ellos son adúlteros; son como el horno que, una vez encendido, deja el hornero de atizarlo mientras fermenta la masa." 
Hosea7:5 En el día de la coronación de nuestro rey, los jefes le hicieron enfermar con el calor del vino. ¡Y él tendió la mano a los que se burlaban!" 
Hosea7:6 Preparan su corazón para la intriga como si preparasen un horno; duerme el hornero toda la noche, pero a la mañana el horno sigue bien encendido." 
Hosea7:7 Sí, todos ellos arden como un horno que devoró a sus gobernantes. Todos sus reyes han caído y no hay ni uno solo que me invoque." 
Hosea7:8 “Efraín se ha mezclado con otros pueblos. Efraín es como una torta cocida solamente por un lado. 
Hosea7:9 Gente extraña ha acabado con sus fuerzas sin que él se diera cuenta. ¡Hasta el pelo se le puso blanco sin que él se diera cuenta! 
Hosea7:10 El orgullo de Israel es testigo en contra suya. Con todo, ellos no se volvieron ni buscaron al Señor su Dios." 
Hosea7:11 Efraín es como una paloma atolondrada, sin inteligencia: pide ayuda a Egipto, acude luego a Asiria..." 
Hosea7:12 Pero cuando vayan allá, lanzaré mi red sobre ellos; los haré caer como aves del cielo, los atraparé a causa de su maldad." 
Hosea7:13 “¡Ay de ellos,por haberse apartado de mí! La destrucción los alcanzará porque contra mí se han rebelado. Yo quiero salvarlos, pero ellos mienten en contra mía." 
Hosea7:14 Aunque gritan cuando están en la cama, no me invocan de corazón. Para pedir trigo y vino se hacen heridas; ¡se han rebelado contra mí!" 
Hosea7:15 Yo los había enseñado y había dado fuerzas a sus brazos, pero ellos planearon maldades contra mí." 
Hosea7:16 Se volvieron a los ídolos. Son como un arco torcido, cuya flecha no da en el blanco. Por hablar con insolencia caerán sus jefes a filo de espada, y en Egipto se burlarán de ellos." 
Hosea8:1 “Toca tu trompeta, como centinela que vigila sobre el pueblo del Señor. Porque han faltado a mi pacto y se han rebelado contra mi enseñanza." 
Hosea8:2 Mientras tanto, vienen a mí gritando: ‘¡Te reconocemos como el Dios de Israel!’" 
Hosea8:3 Pero Israel ha rechazado lo bueno y por eso lo perseguirán sus enemigos. 
Hosea8:4 “Sin contar conmigo, han establecido reyes; y han nombrado jefes sin saberlo yo. Han tomado su plata y su oro para fabricarse ídolos y destruirse a sí mismos." 
Hosea8:5 ¡Me repugna el becerro que tú, Samaria, adoras! Mi enojo se ha encendido en contra suya. ¿Cuánto tardarán en quedar limpios" 
Hosea8:6 los israelitas? ¡Ese becerro de Samaria no es Dios! Salió de manos de un artesano, y será hecho pedazos." 
Hosea8:7 Ellos sembraron vientos y cosecharán tempestades; no tendrán campos que segar ni sacarán harina de sus espigas; y si acaso llegan a sacarla, los extranjeros se la comerán." 
Hosea8:8 ¡Israel ha sido tragado! Las otras naciones lo miran como a un objeto sin valor," 
Hosea8:9 por haber acudido a Asiria como un terco asno salvaje. ¡Efraín hizo regalos para comprarse amantes! 
Hosea8:10 Pero aunque reparta regalos entre las naciones, yo voy ahora a dispersarlos, y durante un tiempo dejarán de surgir reyes y jefes." 
Hosea8:11 “Porque Efraín construye multitud de altares, que solo le sirven para pecar." 
Hosea8:12 Aunque yo escribí para él mis muchas enseñanzas, él las tuvo por cosa extraña." 
Hosea8:13 A ellos les gustan los sacrificios, y sacrifican y comen la carne de los sacrificios; pero yo, el Señor, no estoy contento con ellos: recordaré las maldades que cometieron, y los castigaré por su pecado haciéndolos regresar a Egipto." 
Hosea8:14 Israel construye palacios, pero se olvida de su creador. Judá levanta muchas ciudades fortificadas, pero yo las haré arder en un fuego que consumirá sus palacios.”" 
Hosea9:1 No te alegres, Israel; no saltes de contento como otros pueblos, pues te has prostituido al abandonar a tu Dios. En las eras donde se trilla el grano, te gusta recibir el pago de tus prostituciones." 
Hosea9:2 El pueblo de Israel no tendrá trigo ni vino; su vino nuevo no será suficiente. 
Hosea9:3 Efraín regresará a Egipto, y en Asiria comerá alimentos impuros. No vivirán más en el país del Señor:" 
Hosea9:4 no beberán vino en honor del Señor ni le ofrecerán allí sus sacrificios. El pan que coman será como pan de duelo, y quienes lo coman quedarán impuros. Ellos se comerán ese pan, pero no podrán llevarlo al templo del Señor." 
Hosea9:5 ¿Qué haréis vosotros en el día de la fiesta, de la solemne fiesta del Señor?" 
Hosea9:6 Ellos han huido de la destrucción; Egipto los recogerá, y en Menfis serán enterrados. Sus tesoros de plata se llenarán de ortigas y en su campamento crecerán los espinos." 
Hosea9:7 ¡Ya han llegado los días del castigo! ¡Ya han llegado los días del pago merecido! ¡Israel va a saber que ya han llegado! Vosotros decís: “El profeta es un necio. El hombre inspirado es un loco.” Pero lo decís porque estáis llenos de maldad, porque vuestro odio es grande." 
Hosea9:8 Dios ha puesto a su profeta por centinela de Efraín, pero vosotros tendéis trampas a su paso; ¡hasta en el templo de Dios le odiáis!" 
Hosea9:9 Se corrompieron completamente, como en los tiempos de Guibeá. Pero el Señor se acordará de su maldad y castigará sus pecados." 
Hosea9:10 Dice el Señor: “Cuando encontré a Israel, me alegré como el que encuentra uvas en el desierto. Vuestros antepasados fueron a mis ojos como los higos tempranos. Pero cuando llegaron a Baal-peor se consagraron a los dioses falsos y se hicieron tan despreciables como los ídolos que ellos amaban." 
Hosea9:11 La grandeza de Efraín volará como un ave. No nacerán más niños ni habrá más mujeres embarazadas ni se concebirán más hijos. 
Hosea9:12 Y aun si lograran criar a sus hijos, yo se los quitaría sin dejarles ninguno. ¡Ay de esa gente cuando me aparte de ella!" 
Hosea9:13 Veo que Efraín trata a sus hijos como si fueran presa de cazadores: los saca para entregarlos a la matanza.” 
Hosea9:14 ¡Dales, Señor, lo que hayas de darles! ¡Dales vientres estériles y pechos sin leche!" 
Hosea9:15 Dice el Señor: “En Guilgal hicieron todo lo malo y allí comencé a odiarlos. Por la maldad de sus acciones los echaré de mi casa; no seguiré amándolos, pues todos sus jefes son rebeldes." 
Hosea9:16 Efraín está herido; es como un árbol de raíces secas que ha dejado de dar fruto. Aunque tenga hijos, yo los haré morir.”" 
Hosea9:17 Este pueblo no ha querido hacer caso a mi Dios; por eso mi Dios lo rechazará y andarán errantes entre las naciones. 
Hosea10:1 Israel es como una vid llena de uvas; pero cuanto más abundante era su fruto, más altares se construía; cuanto más hermosa era su tierra, más hermosas eran sus piedras sagradas." 
Hosea10:2 Israel tiene el corazón dividido y ahora va a pagar por su pecado. El Señor destruirá sus altares y derribará sus piedras sagradas. 
Hosea10:3 Ahora este pueblo dirá: “No tenemos rey porque no tenemos reverencia al Señor. Pero ¿qué podría hacer un rey por nosotros? 
Hosea10:4 Tan solo hablar y hablar, prometer en falso y firmar pactos; su justicia sería como una planta venenosa que crece entre los surcos del campo.”" 
Hosea10:5 La gente de Samaria tiembla; llora la pérdida del becerro de Bet-avén. Por él se están lamentando el pueblo y los sacerdotes, porque su gloria ha desaparecido." 
Hosea10:6 Aun el propio becerro será llevado a Asiria para ofrecérselo al gran rey. Así Efraín quedará avergonzado: Israel se avergonzará de su ídolo. 
Hosea10:7 Desaparecerá el rey de Samaria como una astilla que flota sobre el agua. 
Hosea10:8 Serán destruidos los santuarios paganos, donde el pueblo de Israel pecaba. Sobre sus altares crecerán cardos y espinos, y la gente dirá a los montes: “¡Cubridnos!”, y a los cerros: “¡Caed sobre nosotros!”" 
Hosea10:9 Dice el Señor: “Israel no ha dejado de pecar desde que comenzó a hacerlo en Guibeá. ¡En su pecado persisten! Por eso, la guerra alcanzará a esos malvados en Guibeá." 
Hosea10:10 Castigaré a este pueblo cuando yo quiera. Contra él se juntarán naciones cuando yo lo castigue por su gran maldad. 
Hosea10:11 “Efraín era como una novilla domada que gustaba de trillar el grano. Yo he puesto yugo ahora sobre su hermoso cuello, para que tire del carro. Judá tirará del arado y Jacob tirará del rastrillo." 
Hosea10:12 Les dije: Sembrad justicia y recoged cosecha de amor. Preparad la tierra para un nuevo cultivo, porque es tiempo de buscar al Señor, hasta que él venga y traiga lluvia de salvación sobre vosotros." 
Hosea10:13 Pero vosotros habéis cultivado la maldad, habéis cosechado la injusticia y habéis comido los frutos de la mentira. “Por haber confiado en tus carros de guerra y en tus muchos guerreros," 
Hosea10:14 habrá alboroto entre tu gente y todas tus fortalezas serán asoladas, como asoló a Bet-arbel el rey Salmán el día de la batalla, cuando aplastaron a la madre con los hijos." 
Hosea10:15 Eso mismo os pasará a vosotros, habitantes de Betel, por causa de vuestra gran maldad. ¡El rey de Israel morirá al nacer el día!" 
Hosea11:1 “Cuando el pueblo de Israel era niño, yo lo amaba; a él, que era mi hijo, lo llamé de Egipto." 
Hosea11:2 Pero cuanto más lo llamaba, más se apartaba de mí. Mi pueblo ofrecía sacrificios a los dioses falsos y quemaba incienso a los ídolos." 
Hosea11:3 Con todo, yo guié al pueblo de Efraín y lo enseñé a caminar; pero ellos no comprendieron que era yo quien los cuidaba." 
Hosea11:4 Con lazos de ternura, con cuerdas de amor, los atraje hacia mí; los acerqué a mis mejillas como si fueran niños de pecho; me incliné a ellos para darles de comer," 
Hosea11:5 pero no quisieron volverse a mí. Por eso tendrán que regresar a Egipto, y Asiria reinará sobre ellos." 
Hosea11:6 La espada caerá sobre sus ciudades y acabará con sus fortalezas, destruyéndolos a causa de los planes que hacen." 
Hosea11:7 Mi pueblo persiste en estar alejado de mí; gritan hacia lo alto, pero nadie los ayuda." 
Hosea11:8 “¿Cómo podré dejarte, Efraín? ¿Cómo podré abandonarte, Israel? ¿Podré destruirte como destruí la ciudad de Admá o hacer contigo lo mismo que hice con Seboím? ¡Mi corazón está conmovido, lleno de compasión por ti!" 
Hosea11:9 No actuaré según el ardor de mi ira: no volveré a destruir a Efraín, porque yo soy Dios, no hombre. Yo soy el Santo, que estoy en medio de ti, y no he venido a destruirte.”" 
Hosea11:10 Ellos seguirán al Señor, y él rugirá como un león. Rugirá, y los suyos vendrán temblando de occidente." 
Hosea11:11 “Como aves, vendrán temblando de Egipto; vendrán de Asiria, como palomas, y haré que habiten de nuevo en sus casas. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Hosea11:12 “Efraín me ha rodeado de mentiras; me ha rodeado de engaños el pueblo de Israel. Judá se ha apartado de Dios y ahora es fiel a los ídolos. 
Hosea12:1 Efraín se alimenta de aire: todo el día va tras el viento del este. Aumenta sus mentiras y violencias, hace pactos con Asiria y manda regalos de aceite a Egipto.”" 
Hosea12:2 El Señor ha puesto pleito a Israel. Va a castigar al pueblo de Jacob por su conducta; le va a pagar como merecen sus acciones. 
Hosea12:3 Aun antes de nacer, Jacob suplantó a su hermano; y cuando ya fue hombre luchó con Dios." 
Hosea12:4 Luchó con un ángel, y lo venció; lloró y pidió que tuviera compasión de él. Dios lo encontró en Betel y habló con él allí." 
Hosea12:5 El Señor, el Dios todopoderoso: ¡el Señor es su nombre!" 
Hosea12:6 Así pues, Israel, vuélvete a tu Dios, actúa con lealtad y rectitud y confía siempre en tu Dios." 
Hosea12:7 Dice el Señor: “Canaán tiene en su mano pesas falsas, porque le gusta estafar." 
Hosea12:8 Efraín dice: ‘¡Sí, me he hecho rico, me he encontrado una fortuna; pero nadie podrá acusarme de haber obtenido mis ganancias por medios deshonestos!’" 
Hosea12:9 Yo, el Señor, que soy tu Dios desde que estabas en Egipto, haré que vivas de nuevo en tiendas de campaña, como en los días de nuestro encuentro en el desierto." 
Hosea12:10 “Yo hablé a los profetas y aumenté el número de sus visiones, y por medio de ellos hablé en parábolas." 
Hosea12:11 En Galaad hay dioses paganos, pero solo son falsos dioses. En Guilgal se ofrecen sacrificios de toros; sus altares son como montones de piedras entre los surcos del campo.”" 
Hosea12:12 Jacob huyó a los campos de Aram, y allí, para conseguir esposa, trabajó cuidando ovejas." 
Hosea12:13 Por medio de un profeta, el Señor sacó de Egipto al pueblo de Israel; ¡por medio de un profeta, cuidó de él!" 
Hosea12:14 La gente de Efraín ha irritado al Señor, le ha causado un amargo disgusto. Por eso el Señor les hará pagar los crímenes cometidos y hará caer sobre ellos sus propias maldades." 
Hosea13:1 Cuando la gente de Efraín hablaba, las otras tribus de Israel mostraban respeto; pero Efraín murió cuando se hizo culpable por haber adorado a Baal." 
Hosea13:2 ¡Y todavía siguen pecando! Funden su plata y se hacen ídolos según se les ocurre y a gusto de los artesanos. Luego dicen: “¡Ofrecedles sacrificios!”, y la gente besa ídolos que tienen forma de becerro." 
Hosea13:3 Por eso serán como la niebla de la mañana, como el rocío de madrugada, que temprano desaparece, como la paja que se lleva el viento, como el humo que sale por la chimenea." 
Hosea13:4 Dice el Señor: “Yo, el Señor, soy tu Dios desde que estabas en Egipto: No reconozcas como Dios a nadie sino a mí, pues tan solo yo soy tu salvador." 
Hosea13:5 Yo te cuidé en las tierras ardientes del desierto. 
Hosea13:6 “Pero cuando tuvisteis comida de sobra, vuestro corazón se llenó de orgullo y os olvidasteis de mí." 
Hosea13:7 Por lo tanto, yo seré para ellos como un león, como un leopardo que los aceche en el camino." 
Hosea13:8 Saldré a su encuentro como una osa que ha perdido sus cachorros, y les despedazaré el corazón. Como un león, los devoraré allí mismo; como una fiera, los destrozaré." 
Hosea13:9 Te destruiré, Israel, y nadie podrá evitarlo." 
Hosea13:10 Pues ¿dónde está ahora tu rey, que te salve en todas tus ciudades? ¿Dónde están tus caudillos, a quienes pediste rey y jefes?" 
Hosea13:11 En mi furor te di reyes, y en mi ira te los quité." 
Hosea13:12 “La maldad de Efraín está anotada; su pecado ha quedado registrado. 
Hosea13:13 A Israel le ha llegado el momento de nacer, pero es un hijo tan torpe que ni siquiera acierta a colocarse en la debida posición para el parto." 
Hosea13:14 ¿Y habré de librarlos del poder del sepulcro? ¿Habré de rescatarlos de la muerte?... ¿Dónde está, muerte, tu poder destructor? ¿Dónde están, sepulcro, tus males? ¡Ya no tendré compasión de esta gente!”" 
Hosea13:15 Aunque Israel florezca como la hierba, vendrá el viento del este, el fuerte viento que sopla del desierto, y secará y agotará sus fuentes y manantiales. El enemigo le arrebatará el tesoro de sus ricas joyas." 
Hosea13:16 El pueblo de Samaria llevará su castigo por haberse rebelado contra su Dios. Morirán a filo de espada, sus niños serán estrellados contra el suelo y las mujeres embarazadas serán abiertas en canal." 
Hosea14:1 ¡Vuélvete, Israel, al Señor tu Dios, tú que caíste a causa de tu pecado!" 
Hosea14:2 Volveos al Señor llevando con vosotros esta oración: “Perdona toda nuestra maldad y recibe con benevolencia las alabanzas que te ofrecemos. 
Hosea14:3 Asiria no puede salvarnos ni tampoco escaparemos a caballo. Ya no llamaremos ‘Dios nuestro’ a nada fabricado por nosotros mismos, porque solamente en ti, Señor, encuentra el huérfano compasión.”" 
Hosea14:4 Dice el Señor: “Voy a curarlos de su rebeldía; voy a amarlos, aunque no lo merezcan, pues ya se ha apartado de ellos mi ira." 
Hosea14:5 Voy a ser para Israel como el rocío, y dará flores como los lirios. Sus raíces serán tan firmes como el monte Líbano;" 
Hosea14:6 sus ramas se extenderán hermosas como las ramas del olivo, y será su aroma como el de los cedros del Líbano." 
Hosea14:7 Israel vivirá de nuevo bajo mi protección; entonces crecerán como el trigo, florecerán como la vid y serán famosos como el vino del Líbano." 
Hosea14:8 Efraín dirá: ‘¿Qué me importan ya los ídolos?’ ¡Yo soy quien atiendo y cuido a mi pueblo! Yo soy como un pino siempre verde, y en mí encontrará mi pueblo su fruto.”" 
Hosea14:9 Que los sabios y prudentes entiendan este mensaje: Los caminos del Señor son rectos y los justos los siguen, pero los malvados tropiezan en ellos." 
Joel1:1 Este es el mensaje que el Señor dirigió a Joel, hijo de Petuel." 
Joel1:2 Oíd bien esto, ancianos, y todos vosotros, habitantes del país. ¿Habéis visto nunca cosa semejante? ¿Se vio nunca cosa igual en tiempos de vuestros padres?" 
Joel1:3 Contádselo a vuestros hijos, y que ellos se lo cuenten a los suyos, y estos a los que nazcan después." 
Joel1:4 Todo se lo comieron las langostas: lo que unas dejaron, vinieron otras y lo devoraron." 
Joel1:5 ¡Despertad, borrachos! ¡Echaos a llorar, bebedores de vino, porque aun el zumo de la uva os van a quitar!" 
Joel1:6 Pues la langosta, como un ejército fuerte y numeroso, de dientes de león y colmillos de leona, ha invadido mi país." 
Joel1:7 Ha destruido nuestras viñas y ha destrozado nuestras higueras; las ha pelado por completo, hasta dejar blancas sus ramas." 
Joel1:8 Como novia que llora y se viste de luto por la muerte de su prometido," 
Joel1:9 así lloran los sacerdotes porque en el templo ya no hay cereales ni vino para las ofrendas del Señor. 
Joel1:10 Los campos están desolados; las tierras, de luto. El trigo se ha perdido, las viñas se han secado y los olivos están marchitos." 
Joel1:11 Vosotros, los que trabajáis en campos y viñas, llorad entristecidos, pues se echaron a perder las siembras y las cosechas de trigo y de cebada." 
Joel1:12 Se han secado las viñas y se han perdido las higueras. Secos quedaron también los granados, las palmeras, los manzanos y todos los árboles del campo. ¡Así se ha perdido la alegría de toda la gente!" 
Joel1:13 Vosotros, sacerdotes, ministros del altar, vestíos de ropas ásperas y llorad de dolor, porque en el templo de vuestro Dios ya no hay cereales ni vino para las ofrendas." 
Joel1:14 Convocad al pueblo y proclamad ayuno; juntad en el templo del Señor vuestro Dios a los ancianos y a todos los habitantes del país, e invocad al Señor." 
Joel1:15 ¡Ay, que ya se acerca el día del Señor! ¡Día terrible, que nos trae destrucción de parte del Todopoderoso!" 
Joel1:16 Ante nuestros ojos nos quitaron la comida, y se acabó la alegría en el templo de nuestro Dios." 
Joel1:17 La semilla murió en el surco, el trigo se ha perdido y los graneros están en ruinas." 
Joel1:18 ¡Cómo muge el ganado! En vano buscan pasto las vacas, y los rebaños de ovejas se están muriendo." 
Joel1:19 ¡A ti clamo, Señor, pues el fuego ha quemado la hierba del desierto y los árboles del campo!" 
Joel1:20 ¡Aun los animales salvajes claman a ti, porque se han secado los arroyos y el fuego quema los pastos!" 
Joel2:1 Tocad la trompeta en el monte Sión, dad el toque de alarma en el santo monte del Señor. Tiemblen todos los que viven en Judá, porque ya está cerca el día del Señor:" 
Joel2:2 día de oscuridad y tinieblas, día de nubes y sombras. Un ejército fuerte y numeroso se ha desplegado sobre los montes como la luz del amanecer. Nunca antes se vio, ni se verá jamás, nada que se le parezca." 
Joel2:3 Son como el fuego, que todo lo devora, que ya quema antes de pasar y aun después de haber pasado. La tierra, que antes de que llegaran era un paraíso, después que se han ido parece un desierto. ¡No hay nada que se les escape!" 
Joel2:4 Su aspecto es como de caballos, corren como jinetes" 
Joel2:5 y su estruendo al saltar sobre los montes es como el estruendo de los carros de guerra, como el crujir de hojas secas ardiendo en el fuego. Son como un ejército poderoso en formación de batalla." 
Joel2:6 La gente tiembla al verlas, y todas las caras palidecen." 
Joel2:7 Como valientes hombres de guerra, corren, trepan por los muros, avanzan de frente y ninguna tuerce su rumbo." 
Joel2:8 No se atropellan unas a otras; cada una sigue su camino, y se lanzan entre las flechas sin romper su formación." 
Joel2:9 Asaltan la ciudad, corren sobre los muros, trepan por las casas y, como ladrones, se cuelan por las ventanas." 
Joel2:10 La tierra tiembla ante ellas, el cielo se estremece, el sol y la luna se oscurecen y las estrellas pierden su brillo." 
Joel2:11 El Señor, al frente de su ejército, hace oir su voz de trueno. Muy numeroso es su ejército; incontables los que cumplen sus órdenes. ¡Qué grande y terrible es el día del Señor! No hay quien pueda resistirlo." 
Joel2:12 “Pero ahora –lo afirma el Señor–, volveos a mí de todo corazón. ¡Ayunad, gritad y llorad!”" 
Joel2:13 ¡Volveos al Señor vuestro Dios, y desgarrad vuestro corazón en vez de desgarraros la ropa! Porque el Señor es tierno y compasivo, paciente y todo amor, dispuesto siempre a levantar el castigo." 
Joel2:14 Tal vez decida no castigaros, y os envíe bendición: cereales y vino para las ofrendas del Señor vuestro Dios." 
Joel2:15 ¡Tocad la trompeta en el monte Sión! Convocad al pueblo y proclamad ayuno; 
Joel2:16 reunid al pueblo de Dios y purificadlo; reunid a los ancianos, a los niños y aun a los niños de pecho. ¡Que hasta los recién casados salgan de la habitación nupcial!" 
Joel2:17 Lloren los sacerdotes, los ministros del Señor, y digan entre el vestíbulo y el altar: “Perdona, Señor, a tu pueblo; no dejes que nadie se burle de los tuyos; no dejes que otras naciones los dominen y que los paganos digan: ‘¿Dónde está su Dios?’ ”" 
Joel2:18 Entonces el Señor mostró su amor por su país; compadecido de su pueblo," 
Joel2:19 dijo: “Voy a enviaros trigo, vino y aceite hasta que quedéis satisfechos; y no volveré a permitir que los paganos se burlen de vosotros." 
Joel2:20 Alejaré de vosotros las langostas que vienen del norte y las arrojaré al desierto. Ahogaré su vanguardia en el Mar Muerto y su retaguardia en el Mediterráneo, y sus cuerpos se pudrirán y apestarán. ¡Voy a hacer grandes cosas!”" 
Joel2:21 Alégrate mucho, tierra, y no tengas miedo, porque el Señor va a hacer grandes cosas." 
Joel2:22 No tengáis miedo, animales salvajes, pues los pastos reverdecerán, los árboles darán su fruto y habrá higos y uvas en abundancia." 
Joel2:23 ¡Alegraos, habitantes de Sión, alegraos en el Señor vuestro Dios! Él os ha dado las lluvias en el momento oportuno, las lluvias de invierno y de primavera, tal como antes lo hacía." 
Joel2:24 Habrá una buena cosecha de trigo y gran abundancia de vino y aceite. 
Joel2:25 “Yo os compensaré los años que perdisteis a causa de la plaga de langostas, de ese ejército destructor que envié contra vosotros." 
Joel2:26 Comeréis hasta quedar satisfechos y alabaréis al Señor vuestro Dios, pues yo hice por vosotros grandes maravillas. Nunca más quedará mi pueblo cubierto de vergüenza," 
Joel2:27 y vosotros, israelitas, habréis de reconocer que yo, el Señor, estoy con vosotros, que yo soy vuestro Dios, y nadie más. ¡Nunca más quedará mi pueblo cubierto de vergüenza!" 
Joel2:28 “Después de estas cosas derramaré mi espíritu sobre toda la humanidad: vuestros hijos e hijas profetizarán, los viejos tendrán sueños y los jóvenes visiones." 
Joel2:29 También sobre siervos y siervas derramaré mi espíritu en aquellos días; 
Joel2:30 mostraré en el cielo grandes maravillas, y en la tierra sangre, fuego y nubes de humo." 
Joel2:31 El sol se volverá oscuridad, y la luna, como sangre, antes que llegue el día del Señor, día grande y terrible.”" 
Joel2:32 Pero todos los que invoquen el nombre del Señor se salvarán de la muerte, porque en el monte Sión, en Jerusalén, estará la salvación, tal como el Señor lo ha prometido. Los que él ha escogido quedarán con vida." 
Joel3:1 “Cuando llegue ese momento –dice el Señor–, haré que cambie la suerte de Judá y Jerusalén." 
Joel3:2 Reuniré a todas las naciones, las llevaré al valle de Josafat y allí las juzgaré por lo que hicieron con mi pueblo Israel, pues dispersaron a los israelitas por todo el mundo y se repartieron mi país." 
Joel3:3 Se repartieron mi pueblo echándolo a suertes, vendieron los niños y las niñas, y luego se gastaron el dinero en vino y prostitutas." 
Joel3:4 “¿Qué queréis de mí, Tiro, Sidón y Filistea? ¿Queréis vengaros de mí? ¿Queréis cobraros algo? ¡Pues muy pronto os daré vuestro merecido!" 
Joel3:5 Vosotras robasteis mi plata y mi oro, y os llevasteis mis tesoros a vuestros templos." 
Joel3:6 Os llevasteis lejos a la gente de Judá, a los habitantes de Jerusalén, y los vendisteis como esclavos a los griegos." 
Joel3:7 Pero yo voy a sacarlos del lugar donde los vendisteis, y a vosotros os haré sufrir la misma suerte." 
Joel3:8 Venderé vuestros hijos e hijas a los judíos, para que ellos los vendan a los sabeos, gente de tierras lejanas. Yo, el Señor, lo he dicho.”" 
Joel3:9 Anunciad esto a las naciones: ¡Declarad la guerra santa! ¡Llamad a los valientes! ¡Que vengan y avancen los guerreros! 
Joel3:10 Que hagan espadas de sus azadones y lanzas de sus hoces, y que el débil diga: “¡Yo soy fuerte!”" 
Joel3:11 Todas vosotras, naciones vecinas, ¡daos prisa, venid a reuniros! ¡Que aun el pacífico se convierta en un guerrero!" 
Joel3:12 Prepárense las naciones y acudan al valle de Josafat, porque allí juzgará el Señor a todas las naciones vecinas." 
Joel3:13 Puesto que son tan malvados, cortadlos como a trigo maduro, porque ya es el tiempo de la cosecha; aplastadlos como a uvas, pues ya está todo listo para hacer el vino." 
Joel3:14 Hay grandes multitudes en el valle de la Decisión, porque ya está cerca el día del Señor." 
Joel3:15 El sol y la luna se oscurecen y las estrellas pierden su brillo. 
Joel3:16 Cuando el Señor hace oir su voz de trueno desde el monte Sión, en Jerusalén, el cielo y la tierra se echan a temblar. Pero el Señor es un refugio protector para los israelitas, que son su pueblo." 
Joel3:17 “Vosotros reconoceréis que yo, el Señor vuestro Dios, vivo en Sión, mi santo monte. Jerusalén será una ciudad santa: jamás volverán a conquistarla los extranjeros." 
Joel3:18 Aquel día, el vino y la leche correrán como agua por montes y colinas, y los arroyos de Judá llevarán agua en abundancia. De mi templo brotará un manantial que regará el valle de Sitim." 
Joel3:19 Egipto quedará hecho ruinas, y Edom, convertido en un desierto; porque atacaron a los habitantes de Judá y en su país derramaron sangre inocente." 
Joel3:20 Yo vengaré su muerte; no perdonaré al culpable. Pero Judá y Jerusalén estarán siempre habitadas, y yo, el Señor, viviré en el monte Sión.”" 
Joel3:21 , 
Amos1:1 Este es el mensaje que Amós, pastor de ovejas del poblado de Tecoa, recibió de parte de Dios acerca de Israel, dos años antes del terremoto, en tiempos de Ozías, rey de Judá, y de Jeroboam, hijo de Joás, rey de Israel." 
Amos1:2 Cuando el Señor hace oir su voz de trueno desde el monte Sión, en Jerusalén, las tierras de pastos se marchitan y se reseca la cumbre del Carmelo." 
Amos1:3 Así dice el Señor: “Los de Damasco han cometido tantas maldades que no dejaré de castigarlos, pues trillaron a los de Galaad con trillos de hierro." 
Amos1:4 Por eso pondré fuego a la casa real de Hazael, y ese fuego destruirá los palacios de Ben-hadad." 
Amos1:5 Abriré a la fuerza las puertas de Damasco; destruiré al que reina en Bicat-avén y al que gobierna en Bet-edén, y los sirios serán llevados cautivos a Quir.” Lo dice el Señor." 
Amos1:6 Así dice el Señor: “Los de Gaza han cometido tantas maldades que no dejaré de castigarlos, pues se llevaron cautivo a todo un pueblo y lo vendieron en Edom como esclavo." 
Amos1:7 Por eso pondré fuego a los muros de Gaza, y ese fuego destruirá sus palacios." 
Amos1:8 Destruiré al que reina en Asdod y al que gobierna en Ascalón. ¡Con todo mi poder me lanzaré contra Ecrón, y morirá hasta el último filisteo!” Lo dice el Señor." 
Amos1:9 Así dice el Señor: “Los de Tiro han cometido tantas maldades que no dejaré de castigarlos, pues entregaron cautivo al poder de Edom a todo un pueblo con el que tenían un pacto de hermanos." 
Amos1:10 Por eso pondré fuego a los muros de Tiro, y ese fuego destruirá sus palacios.”" 
Amos1:11 Así dice el Señor: “Los de Edom han cometido tantas maldades que no dejaré de castigarlos, pues, espada en mano y sin compasión, persiguieron a sus hermanos israelitas. Dieron rienda suelta a su enojo, y su odio fue implacable." 
Amos1:12 Por eso pondré fuego a Temán, y ese fuego destruirá los palacios de Bosrá.”" 
Amos1:13 Así dice el Señor: “Los de Amón han cometido tantas maldades que no dejaré de castigarlos, pues, en su afán por agrandar su territorio, abrieron en canal a las mujeres embarazadas de la región de Galaad." 
Amos1:14 Por eso pondré fuego a los muros de Rabá, un fuego que destruirá sus palacios entre clamores de batalla y estruendo de día tempestuoso." 
Amos1:15 Y su rey marchará al destierro, junto con todos sus hombres importantes.” Lo dice el Señor." 
Amos2:1 Así dice el Señor: “Los de Moab han cometido tantas maldades que no dejaré de castigarlos; pues quemaron los huesos del rey de Edom hasta convertirlos en ceniza. 
Amos2:2 Por eso pondré fuego a la región de Moab, un fuego que destruirá los palacios de Queriot; y entre clamores de batalla y toques de trompeta, los moabitas morirán." 
Amos2:3 ¡Quitaré al rey de en medio de su pueblo; lo mataré, y con él a sus hombres importantes!” Lo dice el Señor." 
Amos2:4 Así dice el Señor: “Los de Judá han cometido tantas maldades que no dejaré de castigarlos, pues rechazaron las enseñanzas del Señor y no obedecieron sus leyes, sino que adoraron a los mismos ídolos que sus padres habían adorado." 
Amos2:5 Por eso pondré fuego a Judá, y ese fuego destruirá los palacios de Jerusalén.”" 
Amos2:6 Así dice el Señor: “Los de Israel han cometido tantas maldades que no dejaré de castigarlos, pues venden al inocente por dinero y al pobre por un par de sandalias." 
Amos2:7 Oprimen y humillan a los pobres y se niegan a hacer justicia a los humildes. El padre y el hijo se acuestan con la misma mujer, profanando así mi santo nombre." 
Amos2:8 Tendidos sobre ropas que recibieron en prenda, participan en comidas en honor de los ídolos; con dinero de multas injustas compran vino para beberlo en el templo de su dios." 
Amos2:9 Yo, sin embargo, para abriros paso, destruí a los amorreos; los destruí por completo, aunque eran altos como cedros y fuertes como robles." 
Amos2:10 Pero a vosotros os saqué de Egipto y os conduje cuarenta años por el desierto para daros la tierra de ellos. 
Amos2:11 Y no podéis negar, israelitas, que, de entre vosotros, a algunos los hice profetas y a otros nazareos.” El Señor lo afirma." 
Amos2:12 “Pero vosotros obligasteis a los nazareos a beber vino y prohibisteis a los profetas que hablaran en mi nombre. 
Amos2:13 Pues bien, yo haré crujir la tierra bajo vuestros pies como cruje una carreta cargada de trigo." 
Amos2:14 Por mucho que corráis, no escaparéis; al más fuerte le faltarán las fuerzas, y no se salvará ni el más valiente." 
Amos2:15 El arquero no resistirá, y no se salvarán ni el que corra con pies ligeros ni el que huya a caballo." 
Amos2:16 Aquel día, hasta el más valiente de los guerreros se despojará de sus armas para poder huir.” El Señor lo afirma." 
Amos3:1 Israelitas, oíd lo que dice el Señor al pueblo que sacó de Egipto:" 
Amos3:2 “Solo a vosotros he escogido de entre todos los pueblos de la tierra. Por eso habré de pediros cuentas de todas las maldades que habéis cometido.” 
Amos3:3 Si dos caminan juntos es porque están de acuerdo; 
Amos3:4 si el león ruge en la selva es porque ha cogido una presa; si el cachorro gruñe en la cueva es porque ha capturado algo; 
Amos3:5 si un pájaro cae al suelo es porque había una trampa; si la trampa salta del suelo es porque algo ha atrapado; 
Amos3:6 si la trompeta suena en la ciudad, la gente se alarma; si algo malo pasa en la ciudad es porque el Señor lo ha mandado." 
Amos3:7 Nunca hace nada el Señor sin revelarlo a sus siervos los profetas. 
Amos3:8 ¿Quién no tiembla de miedo, si el león ruge? ¿Quién no habla en nombre del Señor, si él lo ordena?" 
Amos3:9 Proclamad en los palacios de Asdod y en los palacios de Egipto: “Venid a los montes de Samaria; ved los desórdenes que hay en ella y la violencia que allí se sufre.” 
Amos3:10 El Señor afirma: “Ellos no saben actuar con rectitud; guardan en sus palacios lo que robaron con violencia.” 
Amos3:11 Por tanto, así dice Dios el Señor: “Un enemigo rodeará el país, derribará tu fortaleza y saqueará tus palacios.”" 
Amos3:12 Así dice el Señor: “Así como el pastor salva de la boca del león dos patas o la punta de una oreja, así escaparán los israelitas que viven en Samaria, esos que se recuestan en lujosos divanes de Damasco.”" 
Amos3:13 El Señor, el Dios todopoderoso, afirma: “Oíd y dad testimonio contra el pueblo de Jacob," 
Amos3:14 pues el día en que yo pida cuentas a Israel por sus pecados, destruiré los altares de Betel; los cuernos del altar serán cortados y caerán a tierra." 
Amos3:15 Destruiré las casas de invierno y de verano, pondré fin a las casas de marfil y arruinaré los grandes palacios.” El Señor lo afirma." 
Amos4:1 Escuchad esto, vacas de Basán, flor y nata de Samaria, que oprimís a los pobres, maltratáis a los necesitados y ordenáis a vuestros maridos que os traigan vino para beber." 
Amos4:2 Dios el Señor juró por su santidad: “Vienen días en que a vosotras se os llevarán con ganchos, y vuestros hijos serán enganchados con anzuelos." 
Amos4:3 Tendréis que salir por las brechas, en fila, y os arrojarán al monte Hermón.” El Señor lo afirma." 
Amos4:4 “Id a Betel y a Guilgal; ¡pecad, aumentad vuestras rebeliones! Llevad vuestros sacrificios por la mañana y vuestros diezmos cada tercer día." 
Amos4:5 Quemad panes sin levadura en ofrenda de gratitud y anunciad por todas partes vuestras ofrendas voluntarias, ya que eso es lo que os encanta.” El Señor lo afirma." 
Amos4:6 “Yo hice que pasarais hambre en todas vuestras ciudades; yo hice que os faltara comida en todos vuestros poblados, ¡pero no os volvisteis a mí!” El Señor lo afirma." 
Amos4:7 “También hice que os faltara la lluvia durante tres meses antes de la cosecha. En una ciudad hice llover y en otra no; en un campo llovió y otro se secó por falta de agua; 
Amos4:8 de ciudad en ciudad iba la gente en busca de agua, y no encontraba bastante para calmar su sed, ¡pero no os volvisteis a mí!” El Señor lo afirma." 
Amos4:9 “Os azoté con vientos calurosos y con plagas, hice que se marchitaran vuestros huertos y viñedos, la langosta devoró vuestras higueras y vuestros olivos, ¡pero no os volvisteis a mí!” El Señor lo afirma." 
Amos4:10 “Os mandé una plaga como las que envié sobre Egipto; hice morir a vuestros jóvenes en los campos de batalla y dejé que el enemigo se adueñara de vuestros caballos; os hice oler la peste de los muertos en los campamentos, ¡pero no os volvisteis a mí!” El Señor lo afirma." 
Amos4:11 “Os destruí con una catástrofe como la que mandé sobre Sodoma y Gomorra; parecíais una brasa sacada del fuego, ¡pero no os volvisteis a mí!” El Señor lo afirma." 
Amos4:12 “Por eso, Israel, voy a hacer lo mismo contigo; y porque voy a hacerlo, ¡prepárate para encontrarte con tu Dios!”" 
Amos4:13 El Señor, el que forma las montañas y crea el viento, el que da a conocer sus planes al hombre, el que convierte la luz en oscuridad, el que recorre las regiones más altas de la tierra, el Señor, el Dios todopoderoso: ese es su nombre." 
Amos5:1 Oíd mis palabras, israelitas; escuchad el lamento que entono contra vosotros:" 
Amos5:2 La bella y pura Israel ha caído; cayó para no levantarse más. Quedó tendida sobre su propio suelo y no hay quien la levante. 
Amos5:3 Así dice Dios el Señor a los israelitas: “Si una ciudad manda mil hombres a la guerra, solo cien volverán con vida; y si una ciudad manda cien, solo diez regresarán.”" 
Amos5:4 Así dice el Señor a los israelitas: “Acudid a mí, y viviréis." 
Amos5:5 No acudáis a Betel, no vayáis a Guilgal ni paséis por Beerseba, porque Guilgal irá sin remedio al destierro y Betel quedará convertida en ruinas.”" 
Amos5:6 Acudid al Señor, y viviréis; de otro modo, él enviará fuego sobre el reino de Israel y no habrá en Betel quien lo apague." 
Amos5:7 ¡Ay de vosotros, que convertís la justicia en amargura y arrastráis por los suelos el derecho!" 
Amos5:8 El Señor, que hizo las Pléyades y el Orión, es quien convierte la noche en día, y el día en noche oscura; quien llama a las aguas del mar y las derrama sobre la tierra; quien desencadena la ruina sobre la fortaleza y la hace llegar sobre la fortificación. El Señor, ese es su nombre." 
Amos5:9 , 
Amos5:10 ¡Ay de vosotros, que odiáis al defensor de la justicia y detestáis al testigo honrado!" 
Amos5:11 Puesto que pisoteáis al pobre y le cobráis impuestos de trigo, no podréis vivir en las casas de piedra que habéis construido ni beberéis el vino de las viñas que habéis plantado." 
Amos5:12 Yo conozco vuestras muchas maldades y vuestras pecados sin fin: oprimís al justo, recibís soborno y en los tribunales hacéis que el pobre pierda su causa." 
Amos5:13 Por eso, el que es sabio se calla, porque el tiempo es malo." 
Amos5:14 Buscad el bien y no el mal, y viviréis; así será verdad lo que decís: que el Señor, el Dios todopoderoso, está con vosotros." 
Amos5:15 ¡Odiad el mal! ¡Amad el bien! Aseguraos de que en los tribunales se hace justicia; quizá entonces el Señor, el Dios todopoderoso, tendrá piedad de los sobrevivientes de Israel." 
Amos5:16 Así dice el Señor, el Dios todopoderoso: “En todas las plazas habrá llanto, en todas las calles habrá gritos de dolor. Llamarán al duelo a los campesinos, y a los llorones profesionales, al llanto." 
Amos5:17 En todas las viñas llorarán cuando yo venga a castigaros.” Lo dice el Señor. 
Amos5:18 ¡Ay de los que ansían que llegue el día del Señor! ¿Sabéis cómo va a ser para vosotros aquel día? Será día de oscuridad y no de luz. 
Amos5:19 Será como cuando uno huye de un león y se topa con un oso, o como cuando uno entra en su casa, se apoya en la pared y le muerde una culebra." 
Amos5:20 Sí, el día del Señor será de oscuridad y no de luz; de densa oscuridad, sin claridad alguna." 
Amos5:21 “Odio y desprecio las fiestas religiosas que vosotros celebráis; me disgustan vuestras reuniones solemnes. 
Amos5:22 No quiero los holocaustos que ofrecéis en mi honor ni vuestras ofrendas de cereales; no aceptaré los gordos becerros de vuestros sacrificios de reconciliación. 
Amos5:23 ¡Alejad de mí el ruido de vuestros cantos! ¡No quiero oir el sonido de vuestras arpas! 
Amos5:24 Pero que fluya como agua la justicia, y la honradez como un manantial inagotable." 
Amos5:25 “Israelitas, ¿acaso en los cuarenta años del desierto me ofrecisteis sacrificios y ofrendas?" 
Amos5:26 Ahora, sin embargo, tendréis que cargar con vuestro rey Sicut y vuestra estrella Quiiún, imágenes de dioses que vosotros mismos os habéis hecho." 
Amos5:27 Os lanzaré al destierro, más allá de Damasco.” Lo dice el Señor, el Dios todopoderoso. Ese es su nombre." 
Amos6:1 ¡Ay de los que llevan una vida fácil en Sión! ¡Ay de los que viven confiados en Samaria, los jefes de la nación más importante, a quienes recurren los israelitas!" 
Amos6:2 Id a Calné, y mirad; de allí pasad a Hamat la grande, y bajad a Gat de los filisteos. ¿Sois acaso mejores que esos países? ¿Es vuestro país mejor que el de ellos?" 
Amos6:3 Vosotros no queréis pensar en el día malo, pero estáis atrayendo el imperio de la violencia." 
Amos6:4 Recostados en lujosos divanes de marfil, se tienden a sus anchas en sus fiestas; banquetean con corderitos y gordos becerros;" 
Amos6:5 tocan la flauta sin ton ni son; imitan a David, inventando instrumentos musicales;" 
Amos6:6 beben vino en grandes copas y usan los más finos perfumes. ¡Pero nada les importa la ruina del país! 
Amos6:7 Vosotros seréis los primeros en ir al destierro, y cesará el alboroto de vuestros banquetes." 
Amos6:8 El Señor ha jurado por sí mismo; el Señor, el Dios todopoderoso, lo afirma: “Odio el orgullo del pueblo de Jacob y aborrezco sus palacios; entregaré la ciudad al enemigo, junto con todo lo que hay en ella.”" 
Amos6:9 Entonces, si quedan diez hombres en una casa, los diez morirán." 
Amos6:10 Tan grande será el terror que, cuando alguien levante el cadáver de un pariente para sacarlo de la casa, dirá a otro pariente que ande dentro: “¿Hay alguien más contigo?” “No”, responderá el otro. Y dirá el primero: “¡Cállate, no sea que pronuncies el nombre del Señor!”" 
Amos6:11 Porque el Señor va a ordenar su castigo sobre las casas grandes y sobre las pequeñas, y todas quedarán totalmente en ruinas." 
Amos6:12 ¿Pueden los caballos trepar por las peñas? ¿Acaso se puede arar en el mar? ¡Pues vosotros habéis convertido la justicia en veneno y el fruto de la justicia en amargura! 
Amos6:13 Os alegráis sin razón, y decís: “Con nuestra propia fuerza hemos adquirido poder.”" 
Amos6:14 Pues fijaos bien, israelitas; el Señor, el Dios todopoderoso, afirma: “Yo levantaré contra vosotros una nación que os oprimirá por completo desde el extremo norte hasta el extremo sur.”" 
Amos7:1 Esto me mostró el Señor: Cuando apenas comenzaba a brotar la siembra tardía, la que se hace después de la cosecha del rey, vi al Señor creando langostas." 
Amos7:2 Y cuando las langostas ya estaban comiéndose hasta la última hierba, dije: –¡Señor, perdónanos! ¿Cómo va a resistir tu pueblo Jacob, si es tan pequeño?" 
Amos7:3 Entonces el Señor desistió de su propósito y dijo: –¡Eso no sucederá! 
Amos7:4 Esto me mostró el Señor: Le vi enviar como castigo un fuego abrasador, que secó por completo el gran mar profundo y que estaba acabando también con los campos." 
Amos7:5 Yo dije: –¡Deténte, Señor, por favor! ¿Cómo va a resistir tu pueblo Jacob, si es tan pequeño?" 
Amos7:6 Entonces el Señor desistió de su propósito y dijo: –¡Tampoco esto sucederá! 
Amos7:7 El Señor me mostró también esto: Estaba él junto a un muro y tenía en la mano una plomada de albañil," 
Amos7:8 y me preguntó: –¿Qué ves, Amós? –Una plomada de albañil –respondí. Entonces me dijo: –Pues con esta plomada de albañil voy a ver cómo es de recta la conducta de mi pueblo Israel. No le voy a perdonar ni una vez más." 
Amos7:9 Los santuarios de Isaac serán destruidos y los templos de Israel quedarán en ruinas. ¡Alzaré la espada contra la familia de Jeroboam! 
Amos7:10 Amasías, sacerdote de Betel, mandó a decir a Jeroboam, rey de Israel: “Amós anda entre la gente de Israel, conspirando contra Su Majestad. El país ya no puede soportar que siga hablando." 
Amos7:11 Porque anda por ahí diciendo: ‘Jeroboam morirá a filo de espada y todo el pueblo de Israel será llevado al destierro.’ ” 
Amos7:12 Luego, Amasías ordenó a Amós: –¡Largo de aquí, profeta! Si quieres ganarte la vida profetizando, vete a Judá;" 
Amos7:13 pero no profetices más en Betel, porque es santuario del rey y templo principal del reino." 
Amos7:14 Pero Amós le contestó: –Yo no soy profeta ni pretendo serlo. Me gano la vida cuidando ovejas y recogiendo higos silvestres; 
Amos7:15 pero el Señor me quitó de andar cuidando ovejas y me dijo: ‘Ve y habla en mi nombre a mi pueblo Israel.’ 
Amos7:16 Por lo tanto, oye la palabra del Señor. Esto es lo que tú dices: ‘No hables nada en nombre de Dios contra Israel, ni digas nada contra los descendientes de Isaac.’" 
Amos7:17 Pero esto es lo que dice el Señor: ‘Tu mujer se prostituirá en plena ciudad, tus hijos y tus hijas morirán a filo de espada, tus tierras serán repartidas por suertes, tú morirás en tierra de paganos y los israelitas serán llevados cautivos lejos de su tierra.’" 
Amos8:1 Esto me mostró Dios el Señor: Había una cesta de fruta madura," 
Amos8:2 y él me preguntó: –¿Qué ves, Amós? –Una cesta de fruta madura –respondí. Me dijo el Señor: –Israel ya está maduro; no le voy a perdonar ni una vez más." 
Amos8:3 Aquel día los cantos del palacio se volverán lamentos. Mucha gente morirá, y en silencio serán arrojados fuera sus cadáveres. El Señor lo afirma." 
Amos8:4 Oíd esto, vosotros que oprimís a los humildes y arruináis a los pobres del país;" 
Amos8:5 vosotros que decís: “¿Cuándo pasará la fiesta de la luna nueva, para que podamos vender el trigo? ¿Cuándo pasará el sábado, para que vendamos el grano a precios altos y usando medidas con trampa y pesas falsas?" 
Amos8:6 ¡Arruinaremos a los pobres hasta que ellos mismos se nos vendan como esclavos para pagar sus deudas: aunque solo deban un par de sandalias! ¡Venderemos hasta el desecho del trigo!” 
Amos8:7 El Señor ha jurado por la gloria de Jacob: “Nunca olvidaré lo que han hecho.” 
Amos8:8 ¿Y no habrá de temblar la tierra por todo esto? ¿No habrán de llorar todos sus habitantes? ¡La tierra subirá y bajará como suben y bajan las aguas del Nilo! 
Amos8:9 “Aquel día –afirma el Señor–, haré que se oculte el sol al mediodía, y en pleno día cubriré de oscuridad la tierra." 
Amos8:10 Cambiaré las fiestas en llanto por los muertos, y los cantos en lamentos fúnebres; haré que os vistáis de luto y os rapéis la cabeza en señal de dolor. Lloraréis como el que ha perdido a su único hijo, y todo acabará en amargura." 
Amos8:11 Vienen días –afirma el Señor– en los cuales mandaré hambre a la tierra; no hambre de pan ni sed de agua, sino hambre de oir la palabra del Señor." 
Amos8:12 La gente andará errante buscando la palabra del Señor; irán de un mar al otro mar, y desde el norte y hasta el oriente, pero no podrán encontrarla." 
Amos8:13 Hermosas muchachas y valientes muchachos desmayarán de sed en aquel tiempo. 
Amos8:14 Los que juran por los ídolos de Samaria, y los que dicen: ‘Por vida de tu dios, oh Dan’ o ‘Por vida de los dioses de Beerseba’, caerán para no levantarse más.”" 
Amos9:1 Vi al Señor, que estaba junto al altar y me decía: “Golpea los capiteles hasta que tiemblen los umbrales; ¡que caigan hechos pedazos sobre la gente! A quienes queden vivos, los mataré a filo de espada; aunque traten de huir, ni uno solo se salvará;" 
Amos9:2 aunque se escondan en las profundidades de la tierra, de allí los sacaré; aunque suban a las alturas de los cielos, de allí los haré bajar." 
Amos9:3 Si se esconden en la cumbre del monte Carmelo, aun allí iré a buscarlos; si se esconden de mí en el fondo del mar, mandaré al monstruo marino que vaya y los destroce;" 
Amos9:4 y si van al destierro llevados por sus enemigos, mandaré a la espada que vaya y los mate. ¡Para mal y no para bien los tendré siempre a la vista!”" 
Amos9:5 El Señor, el Dios todopoderoso, toca la tierra, y la tierra se derrite y lloran todos sus habitantes. La tierra sube y baja como suben y bajan las aguas del Nilo." 
Amos9:6 El Señor ha puesto su habitación en el cielo y la bóveda celeste sobre la tierra; él llama a las aguas del mar y las derrama sobre la tierra. El Señor, ese es su nombre." 
Amos9:7 Esto afirma el Señor: “Israelitas, para mí no hay diferencia entre vosotros y los etíopes. Así como os traje de Egipto, así traje también de Creta a los filisteos, y de Quir a los arameos.”" 
Amos9:8 El Señor mira este reino pecador y dice: “Lo voy a borrar de la tierra, pero no destruiré por completo la casa de Jacob. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Amos9:9 Ordenaré que la casa de Israel sea zarandeada como se zarandea el trigo en una criba, sin que un solo grano caiga a tierra." 
Amos9:10 Todos los pecadores de mi pueblo morirán a filo de espada; todos los que dicen: ‘Nada de eso nos pasará; el mal no va a alcanzarnos.’ 
Amos9:11 “Viene el día en que levantaré la caída choza de David. Taparé sus brechas, levantaré sus ruinas y la reconstruiré tal como fue en los tiempos pasados," 
Amos9:12 para que lo que quede de Edom y de toda nación que me ha pertenecido vuelva a ser posesión de Israel.” El Señor ha dado su palabra, y la cumplirá." 
Amos9:13 “Vienen días en que todavía se estará cosechando el trigo cuando ya será tiempo de arar el campo, y en que aún no se habrá acabado de pisar las uvas cuando ya será tiempo de sembrar el trigo. Por montes y colinas correrá el vino como agua." 
Amos9:14 Entonces traeré del destierro a mi pueblo Israel. Reconstruirán las ciudades destruidas y vivirán en ellas; plantarán viñas y beberán su vino; sembrarán huertos y comerán sus frutos. 
Amos9:15 Pues los plantaré en su propia tierra y nunca más volverán a ser arrancados de la tierra que les di.” Dios el Señor lo afirma. 
Obadiah1:1 Profecía que Abdías recibió del Señor por revelación. Hemos oído un mensaje del Señor; un mensajero ha ido a las naciones, a decirles: “¡En marcha! ¡Vamos a la guerra contra Edom!” Dios el Señor le dice a Edom:" 
Obadiah1:2 “Voy a hacerte pequeño entre las naciones y a humillarte en gran manera. 
Obadiah1:3 Tu orgullo te ha engañado. Vives en las grietas de las peñas, y habitas en las alturas y por eso has llegado a creer que nadie puede derribarte." 
Obadiah1:4 Pero aunque te eleves como el águila y pongas tu nido en las estrellas, de allí te haré caer.” El Señor afirma:" 
Obadiah1:5 “Si los ladrones vinieran de noche a robarte, no se lo llevarían todo; si vinieran a ti los vendimiadores, algunos racimos dejarían. En cambio, tus enemigos te han destrozado por completo." 
Obadiah1:6 ¡Cómo te han saqueado, Esaú! ¡Han robado hasta el último de tus tesoros!" 
Obadiah1:7 Todos tus aliados te engañaron; te echaron de tu propia tierra. Aun tus propios amigos se han puesto en contra tuya, y tus amigos de confianza te han tendido trampas. ¡Edom no tiene inteligencia!”" 
Obadiah1:8 El Señor afirma: “El día en que yo castigue a Edom, destruiré a todos sus sabios y quitaré la inteligencia a los de la región montañosa de Esaú." 
Obadiah1:9 Los guerreros de Temán temblarán de miedo, y en la región montañosa de Esaú no quedará nadie con vida." 
Obadiah1:10 “Quedarás cubierto de vergüenza y destruido para siempre por haber maltratado y matado a tu hermano Jacob. 
Obadiah1:11 Cuando el enemigo saqueó las riquezas de la ciudad, cuando los soldados extranjeros rompieron las puertas de Jerusalén, ¡tú te hiciste a un lado! Cuando se rifaron sus despojos y se llevaron sus riquezas, ¡tú te portaste como uno de ellos!" 
Obadiah1:12 No debiste alegrarte de ver a tu hermano en el día de su desgracia, ni debiste alegrarte de ver a Judá en el día de su ruina, ni debiste burlarte de ellos en el día de su angustia." 
Obadiah1:13 No debiste entrar en mi ciudad el día de su sufrimiento, ni debiste alegrarte de su desgracia el día de su infortunio, ni debiste robar sus riquezas el día de su calamidad." 
Obadiah1:14 No debiste pararte en las encrucijadas para matar a los que escapaban, ni debiste entregar a los que huían en el día de la angustia." 
Obadiah1:15 Lo mismo que hiciste con otros, se hará contigo: ¡recibirás tu merecido! “Ya está cerca el día del Señor para todas las naciones." 
Obadiah1:16 Como fue de amarga la copa que vosotros bebisteis en mi santo monte, así de amarga será la copa que las demás naciones beberán sorbo a sorbo. Y desaparecerán por completo." 
Obadiah1:17 Pero el monte Sión será un lugar santo a donde algunos lograrán escapar. Los descendientes de Jacob recobrarán sus tierras; 
Obadiah1:18 los descendientes de Jacob y de José serán fuego, serán llama, y los de Esaú serán estopa que ese fuego devorará completamente. ¡Ninguno de los de Esaú se salvará! Yo, el Señor, lo he dicho.”" 
Obadiah1:19 Los israelitas del Négueb tomarán posesión de la región montañosa de Esaú, y los de la llanura se apoderarán del territorio de los filisteos. También tomarán posesión de las tierras de Efraín y del territorio de Samaria, y los de Benjamín se apoderarán de Galaad. Esta multitud de israelitas desterrados tomará posesión del territorio de los cananeos hasta Sarepta, y los cautivos de Jerusalén que están en Sefarad tomarán posesión de las ciudades del Négueb." 
Obadiah1:20 , 
Obadiah1:21 Subirán victoriosos al monte Sión para dictar sentencia contra los de la región montañosa de Esaú, y el Señor será quien reine." 
Jonah1:1 El Señor se dirigió a Jonás, hijo de Amitai, y le dijo:" 
Jonah1:2 “Anda, vete a la gran ciudad de Nínive y anuncia que voy a destruirla, porque hasta mí ha llegado la noticia de su maldad.”" 
Jonah1:3 Pero Jonás, en lugar de obedecer, trató de huir del Señor. Se fue al puerto de Jope, donde encontró un barco que estaba a punto de salir rumbo a Tarsis, compró un pasaje y se embarcó para ir allá." 
Jonah1:4 Pero el Señor hizo que soplara un viento muy fuerte, y se levantó en alta mar una tempestad tan violenta que parecía que el barco iba a hacerse pedazos." 
Jonah1:5 Los marineros estaban llenos de miedo, y cada cual invocaba a su dios. Por fin, para aligerar el barco, echaron toda la carga al mar. Mientras tanto, Jonás había bajado a la bodega del barco y se había quedado profundamente dormido." 
Jonah1:6 El capitán fue a donde estaba Jonás y le dijo: –¿Qué haces tú ahí, dormilón? ¡Levántate y clama a tu Dios! Tal vez quiera ocuparse de nosotros y nos ponga a salvo." 
Jonah1:7 Los marineros, entre tanto, se decían unos a otros: –Vamos a echar suertes, para ver quién tiene la culpa de esta desgracia. Echaron, pues, suertes, y Jonás resultó ser el culpable." 
Jonah1:8 Entonces le dijeron: –Dinos por qué nos ha venido esta desgracia. ¿Qué negocio te ha traído aquí? ¿De dónde vienes? ¿Cuál es tu país? ¿De qué raza eres? 
Jonah1:9 Jonás les contestó: –Soy hebreo, y rindo culto al Señor, el Dios del cielo, creador del mar y de la tierra." 
Jonah1:10 Jonás contó a los marineros que estaba huyendo del Señor; y ellos, al oirlo, y al ver el mar cada vez más agitado, sintieron aún más miedo y le preguntaron: –¿Por qué has hecho eso? ¿Y qué podemos hacer contigo para que el mar se calme?" 
Jonah1:11 , 
Jonah1:12 –Pues echadme al mar, y el mar se calmará –contestó Jonás–. Yo sé bien que soy el culpable de que esta tremenda tempestad se os haya venido encima." 
Jonah1:13 Los marineros se pusieron a remar con todas sus fuerzas para acercarse a tierra, pero no lo lograron, porque el mar se embravecía por momentos." 
Jonah1:14 Entonces clamaron al Señor diciendo: “Señor, no nos dejes morir por culpa de este hombre. Y si es inocente, no nos hagas responsables de su muerte, porque tú, Señor, actúas según tu voluntad.”" 
Jonah1:15 Dicho esto, echaron a Jonás al mar, y el mar se calmó." 
Jonah1:16 Al verlo, los marineros sintieron una profunda reverencia por el Señor, y le ofrecieron un sacrificio y le hicieron promesas." 
Jonah1:17 Pero el Señor había dispuesto un enorme pez que se tragara a Jonás. Y Jonás pasó tres días y tres noches dentro del pez. 
Jonah2:1 Jonás oró al Señor su Dios desde dentro del pez," 
Jonah2:2 diciendo: “En mi angustia clamé a ti, Señor, y tú me respondiste. Desde las profundidades de la muerte clamé a ti, y tú me oíste." 
Jonah2:3 Me arrojaste a lo más hondo del mar y las corrientes me envolvieron. Las grandes olas que tú mandas pasaban sobre mí. 
Jonah2:4 Llegué a sentirme echado de tu presencia; pensé que no volvería a ver tu santo templo. 
Jonah2:5 Las aguas me rodeaban por completo, me cubría el mar profundo y las algas se enredaban en mi cabeza." 
Jonah2:6 Me hundí hasta el fondo del abismo: ¡Ya me sentía su eterno prisionero! Pero tú, Señor, mi Dios, me salvaste de la muerte." 
Jonah2:7 Al ver que la vida se me iba, me acordé de ti, Señor; mi oración llegó a ti en tu santo templo." 
Jonah2:8 Los que siguen a los ídolos dejan de serte leales; 
Jonah2:9 pero yo, con voz de gratitud, te ofreceré sacrificios; cumpliré las promesas que te hice. ¡Tan sólo tú, Señor, puedes salvar!”" 
Jonah2:10 Entonces el Señor dispuso que el pez vomitara a Jonás en tierra firme. 
Jonah3:1 El Señor se dirigió por segunda vez a Jonás y le dijo: 
Jonah3:2 “Anda, vete a la gran ciudad de Nínive y anuncia lo que te voy a decir.”" 
Jonah3:3 Jonás se puso en marcha y fue a Nínive, como el Señor se lo había ordenado. Nínive era una ciudad tan grande que para recorrerla por entero había que caminar tres días. Jonás entró en la ciudad y anduvo todo un día, diciendo a grandes voces: “¡Dentro de cuarenta días, Nínive será destruida!”" 
Jonah3:4 , 
Jonah3:5 Los habitantes de la ciudad, grandes y pequeños, creyeron en Dios, proclamaron ayuno y se pusieron ropas ásperas en señal de dolor." 
Jonah3:6 Cuando la noticia llegó al rey de Nínive, también él se levantó de su trono, se quitó sus vestiduras reales, se puso ropas ásperas y se sentó en el suelo." 
Jonah3:7 Luego el rey y sus ministros dieron a conocer por toda la ciudad este decreto: “Que nadie tome ningún alimento. Que tampoco se dé de comer ni de beber al ganado y a los rebaños. 
Jonah3:8 Al contrario, vestíos todos con ropas ásperas en señal de dolor, y clamad a Dios con todas vuestras fuerzas. Deje cada cual su mala conducta y la violencia que ha estado cometiendo hasta ahora;" 
Jonah3:9 tal vez Dios cambie de parecer y se calme su ira, y así no moriremos.”" 
Jonah3:10 Dios vio lo que hacía la gente de Nínive y cómo dejaba su mala conducta, y decidió no hacerles el daño que les había anunciado." 
Jonah4:1 A Jonás le cayó muy mal lo que Dios había hecho, y se disgustó mucho." 
Jonah4:2 Por eso oró al Señor, diciendo: –Mira, Señor, cuando aún me encontraba en mi tierra, ya decía yo que esto es lo que iba a pasar. Por eso quise huir de prisa a Tarsis, pues yo sé que tú eres un Dios tierno y compasivo, que no te enojas fácilmente, y que es tanto tu amor que anuncias un castigo y luego te arrepientes." 
Jonah4:3 Por eso, Señor, te ruego que me quites la vida. Más me valdrá morir que seguir viviendo." 
Jonah4:4 Pero el Señor le contestó: –¿Te parece bien enojarte así? 
Jonah4:5 Jonás salió de la ciudad y acampó al oriente de ella; allí se hizo una enramada y se sentó a su sombra, esperando a ver qué iba a pasarle a la ciudad." 
Jonah4:6 Dios el Señor dispuso entonces que una mata de ricino creciera por encima de Jonás, y que su sombra le cubriera la cabeza para que se sintiera mejor. Jonás estaba muy contento con aquella mata de ricino." 
Jonah4:7 Pero, al amanecer del día siguiente, Dios dispuso que un gusano picara al ricino, y este se secó." 
Jonah4:8 Cuando salió el sol, Dios dispuso que soplara un ardiente y fuerte viento del este, y Jonás, como el sol le quemaba la cabeza, se sintió desmayar y quería morirse. –¡Más me valdrá morir que seguir viviendo! –decía." 
Jonah4:9 Pero Dios le contestó: –¿Te parece bien enojarte así porque se haya secado la mata de ricino? –¡Claro que me parece bien! –respondió Jonás–. ¡Estoy que me muero de rabia! 
Jonah4:10 Entonces el Señor le dijo: –Tú no plantaste la mata de ricino ni la hiciste crecer; en una noche nació y a la noche siguiente se murió. Sin embargo, tienes compasión de ella." 
Jonah4:11 Pues con mayor razón debo yo tener compasión de Nínive, esa gran ciudad donde hay más de ciento veinte mil niños inocentes y muchos animales." 
Micah1:1 Este es el mensaje que el Señor dirigió a Miqueas de Moréset y lo que por revelación le comunicó acerca de Samaria y Jerusalén en los tiempos en que Jotam, Ahaz y Ezequías reinaban en Judá." 
Micah1:2 Pueblos todos, escuchad esto; habitantes de todo el país, prestad atención: El Señor, desde su santo templo, va a ser testigo contra vosotros." 
Micah1:3 El Señor saldrá del lugar donde habita y vendrá caminando sobre las cumbres de los montes. 
Micah1:4 Debajo de sus pies se fundirán los montes como cera puesta al fuego, y los valles se abrirán en dos como cortados por las aguas de un torrente." 
Micah1:5 Todo esto, por la rebeldía del pueblo de Jacob, por los pecados del reino de Israel. ¿Dónde está la rebeldía de Jacob? ¡En el pueblo de Samaria! ¿Y dónde los santuarios paganos de Judá? ¡En la propia Jerusalén!" 
Micah1:6 Por eso dice el Señor: “Haré de la ciudad de Samaria un montón de ruinas, un campo abierto donde plantar viñas. Esparciré por el valle las piedras de la ciudad y pondré al descubierto sus cimientos." 
Micah1:7 Todos sus ídolos quedarán hechos pedazos, y quemados todos sus troncos sagrados. Puesto que fueron hechos con dinero de prostitutas, en dinero de prostitutas los convertiré otra vez.”" 
Micah1:8 Por eso lloraré con profunda tristeza; por eso andaré descalzo y desnudo, aullando como un chacal y gritando como un pollo de avestruz." 
Micah1:9 Porque la herida de Samaria es incurable: ha alcanzado a Judá y ha llegado hasta Jerusalén, la ciudad donde vive mi pueblo." 
Micah1:10 No digáis esto a los habitantes de Gat; no os echéis a llorar. Revolcaos de dolor entre el polvo de Bet-le-afrá. 
Micah1:11 ¡Habitantes de Safir, id al destierro, desnudos y llenos de vergüenza! ¡No saldrán los que viven en Zaanán! ¡Hay llanto en Bet-ésel, y vosotros quedaréis sin su apoyo!" 
Micah1:12 Los que viven en Marot se retuercen de dolor ansiando sentirse bien, porque el Señor ha hecho que el mal llegue a las puertas mismas de Jerusalén." 
Micah1:13 Vosotros, habitantes de Laquis, que fuisteis rebeldes como Israel, que fuisteis la causa del pecado de Sión, enganchad caballos a vuestros carros." 
Micah1:14 Despedíos para siempre de Moréset-gat. La ciudad de Aczib servirá de trampa a los reyes de Israel. 
Micah1:15 El Señor dice: “Contra vosotros, los que vivís en Maresá, enviaré de nuevo un conquistador, y lo más escogido de Israel irá a meterse en la cueva de Adulam." 
Micah1:16 Y tú, ciudad de Sión, rápate la cabeza en señal de dolor, a causa de los hijos que tanto amas. Rápate hasta quedar calva como un buitre, porque tus hijos van a ser llevados al destierro.”" 
Micah2:1 ¡Ay de aquellos que incluso en sus sueños siguen planeando maldades, y que al llegar el día las llevan a cabo porque tienen el poder en sus manos!" 
Micah2:2 Codician terrenos, y se apoderan de ellos; codician casas, y las roban. Oprimen a los hombres, y a sus familias y propiedades." 
Micah2:3 Por eso dice el Señor: “Yo también tengo planes contra vosotros. Voy a enviaros una desgracia de la que no podréis librar el cuello, y ya no podréis caminar orgullosamente porque serán tiempos de desastre." 
Micah2:4 Aquel día os cantarán canciones en son de lamento. Os dirán: ‘Hemos sido completamente destruidos; nuestro pueblo, propiedad del Señor, ha cambiado de dueño sin que nadie lo impida; nuestros campos han sido repartidos entre nuestros conquistadores.’ ”" 
Micah2:5 Por eso no tendréis parte en el pueblo del Señor. 
Micah2:6 “¡Que no nos vengan con profecías! –dicen ellos–. ¡La desgracia no podrá alcanzarnos!” 
Micah2:7 ¿Acaso está maldito el pueblo de Jacob? ¿Es que Dios ha perdido la paciencia? ¿Es así como Dios actúa? ¿Acaso no beneficia su palabra al que se porta rectamente? 
Micah2:8 Vosotros os habéis alzado en contra de mi pueblo. Arrebatáis las ropas de valor a los que vuelven de la guerra pensando que ya están a salvo. 
Micah2:9 De sus amados hogares arrojáis a las mujeres, y a sus niños los priváis para siempre del honor que les he dado." 
Micah2:10 Levantaos y seguid caminando, que este no es lugar de descanso; es tanta la corrupción que hay en él, que está totalmente corrompido." 
Micah2:11 Si alguien inventa mentiras y dice: “Yo anuncio vino y licor”, ese es el profeta ideal para este pueblo." 
Micah2:12 Voy a reunir a todo el pueblo de Jacob; voy a recoger el pequeño resto de Israel. Los juntaré como ovejas en el redil, como rebaño en el pastizal, y harán el ruido de una multitud." 
Micah2:13 Dios irá abriéndoles camino, y ellos le seguirán y saldrán por la puerta de la ciudad. Su rey, el Señor, marchará al frente de todos." 
Micah3:1 Escuchad ahora, gobernantes y jefes de Israel, ¿acaso no os corresponde a vosotros saber lo que es la justicia?" 
Micah3:2 En cambio, odiáis el bien y amáis el mal; despellejáis a mi pueblo y le dejáis los huesos pelados." 
Micah3:3 Os coméis vivo a mi pueblo; le arrancáis la piel y le rompéis los huesos; lo tratáis como si fuera carne de olla. 
Micah3:4 Un día llamaréis al Señor, pero él no os contestará. En aquel tiempo se esconderá de vosotros por las maldades que habéis cometido." 
Micah3:5 Mi pueblo sigue caminos equivocados por culpa de los profetas que lo engañan, que anuncian paz a quienes les dan de comer pero declaran la guerra a quienes no les llenan la boca. El Señor dice a esos profetas:" 
Micah3:6 “No volveréis a tener visiones proféticas en la noche ni a predecir el futuro en la oscuridad.” El sol se pondrá para esos profetas y el día se les oscurecerá. 
Micah3:7 Esos videntes y adivinos harán el mayor de los ridículos. Todos ellos se taparán la barba al no recibir respuesta de Dios. 
Micah3:8 En cambio, a mí, el espíritu del Señor me llena de fuerza, justicia y valor para echar en cara a Israel su rebeldía y su pecado." 
Micah3:9 Escuchad esto ahora, gobernantes y jefes de Israel, vosotros que odiáis la justicia y torcéis el derecho," 
Micah3:10 que construís Jerusalén, la ciudad del monte Sión, sobre la base del crimen y la injusticia." 
Micah3:11 Los jueces de la ciudad se dejan sobornar, los sacerdotes enseñan solo por dinero y los profetas venden sus predicciones, alegando que el Señor los apoya y diciendo: “El Señor está con nosotros; nada malo nos puede suceder.”" 
Micah3:12 Por tanto, por culpa vuestra, Jerusalén, la ciudad del monte Sión, quedará convertida en barbecho, en un montón de ruinas, y el monte del templo se cubrirá de maleza." 
Micah4:1 En los últimos tiempos quedará afirmado el monte donde se asienta el templo del Señor. Será el monte más alto; más alto que cualquier otro monte. Todas las naciones vendrán a él; 
Micah4:2 pueblos numerosos llegarán, diciendo: “Venid, subamos al monte del Señor, al templo del Dios de Jacob, para que nos enseñe sus caminos y podamos andar por sus senderos.” Porque de Sión saldrá la enseñanza del Señor; de Jerusalén vendrá su palabra." 
Micah4:3 El Señor juzgará entre las naciones y decidirá los pleitos de pueblos numerosos, aun de los más lejanos. Y convertirán sus espadas en arados y sus lanzas en hoces. Ningún pueblo volverá a tomar las armas contra otro ni a recibir instrucción para la guerra." 
Micah4:4 Todos vivirán entonces sin temor, y cada cual podrá descansar a la sombra de su vid y de su higuera. ¡Son las propias palabras del Señor todopoderoso!" 
Micah4:5 Los otros pueblos obedecen a sus propios dioses, pero nosotros siempre obedeceremos al Señor nuestro Dios." 
Micah4:6 Esto afirma el Señor: “Aquel día reuniré a mis ovejas, a las que había castigado: a las cojas, cansadas y dispersas. Con ellas, con las que hayan quedado, haré una nación poderosa. Yo, el Señor, gobernaré a mi pueblo desde el monte Sión, ahora y siempre." 
Micah4:7 , 
Micah4:8 Y tú, Jerusalén, torre y fortaleza de Sión, tú volverás a ser la capital del reino, la gran señora que antes fuiste.”" 
Micah4:9 Ahora pues, ¿por qué gritas así, como una mujer con dolores de parto? ¿Acaso porque en ti no hay rey? ¿O porque han muerto tus consejeros?" 
Micah4:10 Retuércete y grita, ciudad de Sión, como una mujer con dolores de parto, porque tu gente va a salir de ti y tendrá que vivir a campo abierto, y aun llegará hasta Babilonia. Pero allí librará el Señor a su pueblo; lo salvará de sus enemigos." 
Micah4:11 Ahora muchas naciones se han juntado en contra tuya, y dicen: “¡Vamos a disfrutar viendo a Jerusalén profanada!”" 
Micah4:12 Pero esas naciones no conocen los pensamientos y los planes de Dios; no saben que él las va a juntar como manojos de espigas en la era. 
Micah4:13 ¡Levántate y trilla, ciudad de Sión! Porque el Señor dice: “Yo te daré la fuerza de un toro con cuernos de hierro y pezuñas de bronce, para que destroces a muchos pueblos. Les quitarás sus riquezas mal adquiridas y me las consagrarás a mí, el Señor de toda la tierra.”" 
Micah5:1 “Pero ahora, Jerusalén, prepara tu defensa, porque has sido sitiada y van a castigar duramente al jefe de Israel." 
Micah5:2 En cuanto a ti, Belén Efrata, pequeña entre los clanes de Judá, de ti saldrá un gobernante de Israel que desciende de una antigua familia.”" 
Micah5:3 Ahora el Señor deja a los suyos, pero solo hasta que dé a luz la mujer que está esperando un hijo. Entonces los israelitas se reunirán con sus compatriotas que están en el destierro." 
Micah5:4 El rey se levantará para pastorear a su pueblo con el poder y la majestad del Señor su Dios, y ellos podrán vivir en paz, porque el Señor será engrandecido hasta el último rincón de la tierra." 
Micah5:5 Él traerá la paz. Cuando los asirios invadan nuestro país y entren en nuestros palacios, enviaremos contra ellos siete jefes y ocho hombres importantes." 
Micah5:6 Ellos gobernarán Asiria, el país de Nimrod, a filo de espada, y nos librarán de los asirios que hayan cruzado nuestras fronteras e invadido nuestra tierra." 
Micah5:7 Entonces, en medio de muchos pueblos, los que queden del pueblo de Jacob serán como el rocío que envía el Señor, como las lluvias que caen sobre la hierba sin depender de la voluntad del hombre." 
Micah5:8 Entonces, en medio de muchas naciones, lo que quede del pueblo de Jacob será como un león entre animales salvajes, como un león en un rebaño de ovejas, que al pasar las desgarra y las destroza y no deja que ninguna escape con vida." 
Micah5:9 Así atacarás tú, Señor, y destruirás a todos tus enemigos." 
Micah5:10 Esto afirma el Señor: “Aquel día mataré tus caballos y destruiré tus carros de guerra; 
Micah5:11 convertiré en ruinas tus ciudades y derribaré todas tus fortalezas; 
Micah5:12 acabaré con tus hechicerías y te dejaré sin adivinos; 
Micah5:13 destruiré tus ídolos y tus piedras sagradas, para que no vuelvas a adorar jamás a los dioses que tú mismo hiciste." 
Micah5:14 Arrancaré tus árboles sagrados y destruiré por completo tus ciudades. 
Micah5:15 En mi furor, tomaré venganza de las naciones que no quisieron obedecerme.”" 
Micah6:1 Oíd ahora lo que dice el Señor: “¡Levántate, expón tu caso a los montes y que los cerros escuchen tu voz!”" 
Micah6:2 Escuchad, montes y firmes cimientos de la tierra: el Señor va a entablar un juicio contra su pueblo, va a entablar un pleito contra Israel." 
Micah6:3 Esto dice el Señor: “Respóndeme, pueblo mío, ¿qué te he hecho o en qué te he molestado?" 
Micah6:4 Yo te saqué de Egipto, librándote de la esclavitud; yo envié a Moisés, Aarón y María, para que te dirigieran." 
Micah6:5 Pueblo mío, recuerda ahora los planes de Balac, rey de Moab, y la respuesta que le dio Balaam, hijo de Beor. Recuerda cuando pasaste de Sitim a Guilgal, y reconoce las victorias del Señor.”" 
Micah6:6 ¿Con qué me presentaré a adorar al Señor, Dios de las alturas? ¿Me presentaré ante él con becerros de un año, para ofrecérselos en holocausto?" 
Micah6:7 ¿Se alegrará el Señor si le ofrezco mil carneros o diez mil ríos de aceite? ¿O si le ofrezco mi primogénito en pago de mi rebelión y mi pecado? 
Micah6:8 El Señor ya te ha dicho, oh hombre, en qué consiste lo bueno y qué es lo que él espera de ti: que hagas justicia, que seas fiel y leal y que obedezcas humildemente a tu Dios." 
Micah6:9 El Señor está llamando a la ciudad, y es sabio oirle con reverencia: “Escuchad, pueblo y consejeros de la ciudad:" 
Micah6:10 En la casa del malvado hay riquezas mal adquiridas y esas medidas falsas que yo aborrezco. 
Micah6:11 ¿Cómo podré perdonar al que emplea balanzas alteradas y pesas falsas? 
Micah6:12 Los ricos de esta ciudad son todos opresores, y mentirosos y engañadores todos sus habitantes." 
Micah6:13 Por eso he comenzado a castigarte, a destruirte por causa de tus pecados." 
Micah6:14 Comerás, pero no quedarás satisfecho, sino que seguirás padeciendo hambre; recogerás provisiones, pero no podrás salvar nada, y aun si algo salvas, haré que la guerra lo destruya." 
Micah6:15 Sembrarás, pero no cosecharás; molerás aceitunas, pero no aprovecharás el aceite; pisarás uvas, pero no beberás el vino." 
Micah6:16 Porque has seguido los mandatos y las prácticas de Omrí y de la familia de Ahab, y te has portado como ellos lo hicieron. Por eso yo haré de ti y de tus habitantes un motivo de horror y de burla, y la vergüenza de mi pueblo caerá sobre ti.”" 
Micah7:1 ¡Ay de mí! Soy como el que rebusca después de la cosecha y ya no encuentra ni uvas ni higos, los frutos que querría comer." 
Micah7:2 Ya no quedan en el mundo hombres rectos ni fieles a Dios; todos esperan el momento de actuar con violencia, y los unos a los otros se tienden trampas." 
Micah7:3 Son maestros en hacer lo malo: los funcionarios exigen recompensas, los jueces se dejan sobornar y los poderosos hacen lo que se les antoja y pervierten la ciudad." 
Micah7:4 El mejor de ellos es como un espino; el más honrado, como una zarza. Pero viene el día de ajustar las cuentas, el día que te anunció el centinela. Entonces reinará la confusión entre ellos." 
Micah7:5 No creas en la palabra de tu prójimo ni confíes en ningún amigo; cuídate incluso de lo que hables con tu esposa. 
Micah7:6 Porque los hijos tratan con desprecio a los padres, las hijas se rebelan contra las madres y las nueras contra las suegras, y los enemigos de cada uno son sus propios parientes." 
Micah7:7 Pero yo esperaré en el Señor; pondré mi esperanza en Dios mi salvador, porque él me escuchará." 
Micah7:8 Nación enemiga mía, no te alegres de mi desgracia, pues aunque caí, voy a levantarme; aunque me rodee la oscuridad, el Señor es mi luz." 
Micah7:9 He pecado contra el Señor y por eso soportaré su enojo; mientras tanto, él juzgará mi causa y me hará justicia. El Señor me llevará a la luz, me hará ver su victoria." 
Micah7:10 También la verá mi enemiga, y eso la cubrirá de vergüenza. Ella me decía: “¿Dónde está el Señor tu Dios?”, pero ahora tendré el gusto de verla pisoteada como a barro de las calles." 
Micah7:11 Jerusalén, ya viene el día en que tus muros serán reconstruidos y tus límites ensanchados." 
Micah7:12 Ya viene el día en que acudirán a ti de todas partes: desde Asiria hasta Egipto, desde el Nilo hasta el Éufrates, de mar a mar y de monte a monte." 
Micah7:13 La tierra será convertida en desierto por culpa de sus habitantes, como fruto de su maldad." 
Micah7:14 ¡Cuida, Señor, de tu pueblo, de las ovejas de tu propiedad, que están solas en el bosque, rodeadas de fértiles tierras! Llévalas, como en tiempos pasados, a los pastos de Basán y Galaad." 
Micah7:15 Hazles ver maravillas, como en los días en que las sacaste de Egipto." 
Micah7:16 ¡Que las otras naciones también las vean, y se cubran de vergüenza a pesar de todo su poder! ¡Que se queden mudas y sordas!" 
Micah7:17 ¡Que muerdan el polvo como las serpientes y como los demás reptiles! ¡Que salgan temblando de sus nidos, y que llenas de miedo recurran a ti, el Señor nuestro Dios!" 
Micah7:18 No hay otro Dios como tú, porque tú perdonas la maldad y olvidas las rebeliones de este pequeño resto de tu pueblo. Tú nos muestras tu amor y no mantienes por siempre tu enojo." 
Micah7:19 Ten otra vez compasión de nosotros y sepulta nuestras maldades. Arroja nuestros pecados a lo profundo del mar. 
Micah7:20 ¡Mantén, Señor, la fidelidad y el amor que en tiempos antiguos prometiste a nuestros antepasados Abraham y Jacob!" 
Nahum1:1 Libro de la profecía que Nahúm de Elcós recibió por revelación. Este es el mensaje dirigido a la ciudad de Nínive. 
Nahum1:2 El Señor es Dios celoso y vengador: se venga de los que se le oponen y se enoja con sus enemigos. 
Nahum1:3 El Señor es paciente pero poderoso, y no dejará de castigar al culpable. El Señor camina sobre la tormenta, y las nubes son el polvo de sus pies." 
Nahum1:4 Amenaza al mar, y lo seca; hace que se sequen todos los ríos. Los campos de Basán y el monte Carmelo se marchitan, y se marchitan también las flores del Líbano." 
Nahum1:5 Ante él tiemblan las montañas; los cerros se derriten en su presencia. Toda la tierra se estremece al verlo; todo el mundo y los que en él habitan. 
Nahum1:6 ¿Quién podrá mantenerse en pie ante su ira? ¿Quién podrá resistir su enojo? Su furia se derrama como fuego y ante él se parten en dos las peñas. 
Nahum1:7 El Señor es bueno, es un refugio en horas de angustia: protege a los que en él confían." 
Nahum1:8 Pero como inundación que todo lo arrasa, destruye a quienes se le oponen; la oscuridad alcanzará a sus enemigos." 
Nahum1:9 ¿Qué estáis tramando en contra del Señor? ¡Él os destruirá por completo! ¡Nadie puede oponérsele dos veces! 
Nahum1:10 Pues como espinos enmarañados, como paja seca, serán quemados por completo." 
Nahum1:11 De ti, Nínive, salió el que trama lo malo en contra del Señor: un malvado consejero." 
Nahum1:12 Por eso dice el Señor a su pueblo: “Aunque los asirios sean fuertes y numerosos, serán destruidos y pasarán. Yo te he hecho sufrir, pero no te haré sufrir más." 
Nahum1:13 Haré pedazos el yugo que llevas encima y romperé tus cadenas.” 
Nahum1:14 El Señor ordenó respecto a ti, rey de Nínive: “No tendrás descendientes que continúen tu nombre; del templo de tu dios destruiré los ídolos y las estatuas, y allí te enterraré, porque eres despreciable.”" 
Nahum1:15 ¡Mirad! ¡Ya viene sobre los montes el mensajero que trae noticias de paz! Celebra tus fiestas, Judá; cumple tus promesas. Nunca más te invadirán los malvados; han sido destruidos por completo." 
Nahum2:1 Nínive, el destructor marcha contra ti. ¡Monta tu guardia en la fortaleza! ¡Vigila el camino! ¡Cíñete la espada! ¡Reúne tus fuerzas!" 
Nahum2:2 Porque el Señor va a restaurar el orgullo de Jacob, el orgullo de Israel, como era antes de que lo saquearan y lo dejaran como vid sin sarmientos." 
Nahum2:3 Rojo es el escudo de sus guerreros y rojo el uniforme de su ejército. ¡Están listos para el ataque! Sus carros parecen de fuego y sus caballos se impacientan. 
Nahum2:4 Los carros corren con furia por las calles, van de un lado a otro de las plazas, son como antorchas encendidas, pasan como relámpagos." 
Nahum2:5 Llama el rey a sus oficiales y ellos se atropellan al correr a la muralla, al parapeto ya dispuesto." 
Nahum2:6 Se abren las compuertas del río y el palacio se viene abajo. 
Nahum2:7 Al destierro llevan a la reina; la acompañan sus criadas, que gimen como palomas y lloran golpeándose el pecho." 
Nahum2:8 Como el agua a través de un dique roto, así huyen los habitantes de Nínive. “¡Deteneos! ¡Volved!” les gritan, pero nadie vuelve." 
Nahum2:9 ¡Robad la plata! ¡Robad el oro! ¡Las riquezas de Nínive no tienen fin! 
Nahum2:10 Destruida, desierta, desolada: así está Nínive. Los corazones se deshacen de miedo, tiemblan las rodillas, a todos les faltan las fuerzas y los rostros pierden el color." 
Nahum2:11 ¿Qué queda de la cueva de los leones, de la guarida de los cachorros de león? Allí los leones y sus cachorros se sentían seguros; no había nadie que los espantara." 
Nahum2:12 Mataba el león a su presa, la repartía entre la leona y sus cachorros y llenaba de rapiña sus cuevas." 
Nahum2:13 El Señor todopoderoso afirma: “Aquí estoy contra ti. Quemaré tus carros de guerra y los convertiré en humo. Mataré tus cachorros, acabaré con el robo que hay en tu tierra y no se oirá más la voz de tus mensajeros.”" 
Nahum3:1 ¡Ay de ti, ciudad sanguinaria, llena de mentira y violencia: tu rapiña no tiene fin!" 
Nahum3:2 ¡Chasquido de látigo, estruendo de ruedas! ¡Galopar de caballos, carros que saltan!" 
Nahum3:3 ¡Carga de caballería! ¡Brillo de espada, resplandor de lanza! ¡Miles de heridos, montones de muertos! ¡Cadáveres sin número! ¡La gente tropieza con ellos!" 
Nahum3:4 Y todo esto por culpa de las prostituciones de esa ramera llena de gracia y hermosura, maestra en brujerías, que con sus prostituciones y hechizos embaucaba a pueblos y naciones." 
Nahum3:5 El Señor todopoderoso afirma: “Aquí estoy contra ti: te levantaré el vestido hasta la cara, para que las naciones te vean desnuda y los reinos vean tu vergüenza." 
Nahum3:6 Echaré suciedad sobre ti; te cubriré de deshonra y haré de ti un espectáculo. 
Nahum3:7 Todos los que te vean huirán de ti, diciendo: ‘¡Nínive está destruida! ¿Quién le tendrá compasión? ¿Dónde hallar quien la consuele?’" 
Nahum3:8 ¿Acaso eres tú mejor que Tebas, la ciudad junto al Nilo, rodeada de muchas aguas, con el río por barrera y el agua por muralla?" 
Nahum3:9 Etiopía y Egipto eran su fortaleza sin límite; los de Fut, los libios, eran sus aliados." 
Nahum3:10 Sin embargo, Tebas fue llevada al destierro; sus niños fueron estrellados en las esquinas de las calles; sobre sus nobles echaron suertes y sus caudillos fueron encadenados." 
Nahum3:11 También a ti te van a emborrachar. Aturdida, te esconderás buscando refugio de tu enemigo." 
Nahum3:12 Todas tus fortalezas son como higueras cargadas de higos tiernos, que caen, si las sacuden, en la boca de quien los come." 
Nahum3:13 Tu ejército parece formado de mujeres; las puertas del país están abiertas al enemigo; el fuego ha destruido tus cerrojos. 
Nahum3:14 Prepara agua, para que puedas resistir el sitio; refuerza tus defensas. Métete en el lodo, pisa el barro, toma el molde de tus ladrillos." 
Nahum3:15 Allí te consumirá el fuego, y la espada, como langosta, te exterminará por completo. ¡Multiplícate como las langostas! ¡Multiplícate como los saltamontes!" 
Nahum3:16 Tus comerciantes se hicieron más numerosos que las estrellas del cielo. (La langosta cambia de piel, y vuela.)" 
Nahum3:17 Tus guardianes son como langostas, y los encargados de reclutar tus tropas son como nubes de insectos: cuando hace frío, se posan en las paredes; cuando sale el sol, se van, nadie sabe a dónde." 
Nahum3:18 “¡Cómo duermen tus pastores, oh rey de Asiria! Tus oficiales descansan, tus tropas andan dispersas por los montes y no hay quien las reúna." 
Nahum3:19 ¡No hay remedio para tu herida; tu llaga es incurable! Todos los que oyen tu desgracia aplauden de alegría, pues ¿quién no sufrió tu maldad sin fin?”" 
Habakkuk1:1 Este es el mensaje que el Señor reveló al profeta Habacuc. 
Habakkuk1:2 Señor, ¿hasta cuándo gritaré pidiendo ayuda sin que tú me escuches? ¿Hasta cuándo clamaré a causa de la violencia sin que vengas a librarnos?" 
Habakkuk1:3 ¿Por qué me haces ver tanta angustia y maldad? Estoy rodeado de violencia y destrucción; por todas partes hay pleitos y luchas. 
Habakkuk1:4 No se aplica la ley, se pisotea el derecho, el malo persigue al bueno y se tuerce la justicia." 
Habakkuk1:5 “Mirad a las naciones que os rodean; miradlas y llenaos de espanto. Estoy a punto de hacer cosas tales, que no las creeríais si alguien os las contara." 
Habakkuk1:6 Voy a poner en pie de guerra a los caldeos, que son gente cruel, siempre dispuesta a recorrer el mundo de parte a parte para adueñarse de tierras que no les pertenecen." 
Habakkuk1:7 Son espantosos, terribles, y no reconocen más ley que la suya." 
Habakkuk1:8 Sus caballos son más veloces que los leopardos, más salvajes que los lobos del desierto. Sus jinetes galopan en masa y se lanzan al ataque desde lejos, como se lanza el águila sobre su presa." 
Habakkuk1:9 Todo lo destruyen a su paso. En su avance van sembrando el terror, y son más los prisioneros que hacen que las arenas del mar." 
Habakkuk1:10 Se burlan de los reyes y de la gente importante. Se ríen de las fortalezas, pues levantan rampas ante ellas y las toman por asalto." 
Habakkuk1:11 Pasan como un huracán; no reconocen más dios que su propia fuerza.” 
Habakkuk1:12 Señor, ¿acaso no existes tú eternamente, mi Dios santo e inmortal? Señor y protector mío, tú has dado fuerza a los caldeos para que ejecuten tu justicia." 
Habakkuk1:13 Tú, que eres demasiado puro para consentir el mal, para contemplar con agrado la iniquidad, ¿cómo contemplas callado a los criminales y guardas silencio mientras el malvado destruye a los que son mejores que él?" 
Habakkuk1:14 ¿Por qué tratas a los hombres como a peces del mar, como a animales sin gobierno?" 
Habakkuk1:15 Los caldeos se apoderan de otras naciones como el pescador se apodera del pescado: lo atrapa con anzuelos y redes, y luego, al verlo todo junto, se llena de alegría." 
Habakkuk1:16 Por eso, el pescador adora sus redes y sus anzuelos y ofrece sacrificios y quema incienso en su honor, pues gracias a ellos tiene comida buena y abundante." 
Habakkuk1:17 Así, ¿seguirán los caldeos pescándonos con sus redes? ¿Seguirán matando sin compasión a la gente?" 
Habakkuk2:1 Estaré atento y vigilante como lo está el centinela en su puesto, para ver qué me dice el Señor y qué respuesta da a mis quejas." 
Habakkuk2:2 El Señor me contestó: “Escribe en tablas de barro lo que te voy a mostrar, de modo que pueda leerse de corrido." 
Habakkuk2:3 Aún no ha llegado el momento de que esta visión se cumpla, pero no dejará de cumplirse. Tú espera, aunque parezca tardar, pues llegará en el momento preciso." 
Habakkuk2:4 Escribe que los malvados son orgullosos, pero los justos vivirán por su fidelidad a Dios.” III. EL DESTINO DE LOS OPRESORES" 
Habakkuk2:5 Los hombres orgullosos desean el poder; lo buscan sin descanso y siempre quieren más, aun cuando el poder es traicionero. Abren su boca como el sepulcro y son insaciables como la muerte; por eso se lanzan a conquistar nación tras nación." 
Habakkuk2:6 Pero todas las naciones conquistadas se burlarán del que las conquistó, cantándole: “¡Ay de ti, que te haces rico con lo que no te pertenece! ¿Hasta cuándo seguirás amontonando las riquezas que tomaste prestadas?”" 
Habakkuk2:7 Cuando menos lo esperes, llegarán tus acreedores, despertarán los que te atormentan y te dejarán desnudo." 
Habakkuk2:8 Las naciones se unirán en contra tuya y te saquearán como tú las saqueaste a ellas. Te harán pagar todos tus crímenes, las violencias que cometiste en el país contra las ciudades y sus habitantes." 
Habakkuk2:9 ¡Ay de ti, que has llenado tu casa con el producto de tus robos, para ponerte a salvo de todo peligro!" 
Habakkuk2:10 De ese modo has cubierto tu casa de vergüenza, y has causado tu propia destrucción al destruir a numerosas naciones." 
Habakkuk2:11 Aun las piedras de los muros y la madera de las vigas gritarán en contra tuya. 
Habakkuk2:12 ¡Ay de ti, que construyes tus ciudades sobre cimientos de crimen e injusticia!" 
Habakkuk2:13 El Señor todopoderoso va a hacer inútil tu trabajo y tu fatiga, pues todas tus obras serán destruidas por el fuego." 
Habakkuk2:14 El conocimiento de la gloria del Señor llenará entonces toda la tierra, como las aguas llenan el mar." 
Habakkuk2:15 ¡Ay de ti, que emborrachas a tus vecinos dándoles vino mezclado con drogas, para humillarlos contemplando su desnudez!" 
Habakkuk2:16 En lugar de honor, te cubrirás de vergüenza, porque el Señor va a darte a beber una copa que te hará mostrar tu incircuncisión y convertirá en humillación tu gloria." 
Habakkuk2:17 Las violencias que hiciste al monte Líbano se volverán en contra tuya, y te espantarás por la matanza de sus animales. Esto te vendrá a causa de tus crímenes y de las violencias que cometiste en el país contra las ciudades y sus habitantes." 
Habakkuk2:18 ¿De qué sirve una escultura cuando ya ha sido terminada? ¿De qué sirve una imagen que solo lleva a la mentira? Los ídolos no pueden hablar: ¿cómo, pues, podrá confiar en ellos el hombre que los fabrica?" 
Habakkuk2:19 ¡Ay de ti, que a un ídolo de madera le dices que despierte, y a una piedra muda, que se ponga en pie! ¿Podrán ellos comunicar mensaje alguno? ¡No, porque no tienen vida propia, aunque estén recubiertos de oro y plata!" 
Habakkuk2:20 Pero el Señor está en su santo templo: ¡guarde silencio delante de él toda la tierra! 
Habakkuk3:1 Esta es una oración del profeta Habacuc. 
Habakkuk3:2 Lo que oigo acerca de ti, Señor, y de todo lo que has hecho, me llena de profunda reverencia. Realiza ahora, en nuestra vida, tus grandes acciones de otros tiempos, para que nosotros también las conozcamos. Muéstranos así tu compasión aun en medio de tu enojo." 
Habakkuk3:3 Dios viene de la región de Temán; del monte Parán viene el Dios Santo. Su gloria se extiende por todo el cielo, y el mundo entero se llena de su alabanza." 
Habakkuk3:4 Viene envuelto en brillante resplandor y de sus manos brotan rayos de luz que muestran el poder que en él se esconde. 
Habakkuk3:5 Delante de él llegan plagas terribles, y detrás, la fiebre abrasadora." 
Habakkuk3:6 La tierra tiembla cuando él se detiene; se estremecen las naciones cuando las mira; las viejas montañas se derrumban, y se deshacen los montes antiguos; pero los caminos de Dios son eternos." 
Habakkuk3:7 Yo he visto a la gente de Cusán hundida en la desgracia, a los habitantes de Madián encogidos por el miedo." 
Habakkuk3:8 ¿Te has enojado, Señor, contra los ríos? ¿Se ha encendido tu furor contra los mares? ¿Cabalgas por eso en tus caballos y montas así en tu carro victorioso?" 
Habakkuk3:9 Tienes el arco preparado y dispuestas todas tus flechas. Con los ríos has abierto surcos en la tierra. 
Habakkuk3:10 Las montañas tiemblan al verte, cae del cielo la lluvia torrencial y lanza el mar profundo su rugido mientras se alzan sus olas inmensas." 
Habakkuk3:11 El sol y la luna no salen de su escondite ante el vivo resplandor de tus flechas y la luz relampagueante de tu lanza. 
Habakkuk3:12 En tu enojo recorres toda la tierra; en tu furor pisoteas las naciones. 
Habakkuk3:13 Tú has salido en ayuda de tu pueblo y del rey que tú mismo escogiste. Has destruido el techo de la casa del malvado y has descubierto hasta la roca sus cimientos. 
Habakkuk3:14 Mataste a su jefe con sus propias flechas, cuando sus jinetes, como una tempestad, se lanzaron arrogantes a dispersar a los indefensos para destruirlos en secreto." 
Habakkuk3:15 Con tus caballos recorres el mar, la gran extensión de las aguas espumosas." 
Habakkuk3:16 Al oir todo esto tuve miedo. Mis labios se pusieron a temblar, mis piernas dejaron de sostenerme y todo mi cuerpo perdió sus fuerzas. Aun así, esperaré tranquilo el día en que Dios ponga en angustia al ejército de nuestros opresores." 
Habakkuk3:17 Entonces me llenaré de alegría a causa del Señor mi salvador. Le alabaré, aunque no florezcan las higueras ni den fruto las viñas y los olivares; aunque los campos no den su cosecha, aunque se acaben los rebaños de ovejas y no haya reses en los establos." 
Habakkuk3:18 , 
Habakkuk3:19 Porque el Señor me da fuerzas; da a mis piernas la ligereza del ciervo y me lleva a alturas donde estaré a salvo. 
Zephaniah1:1 Este es el mensaje que el Señor dirigió a Sofonías en el tiempo en que Josías, hijo de Amón, era rey de Judá. Sofonías era hijo de Cusí, este de Guedalías, este de Amarías y este de Ezequías." 
Zephaniah1:2 Esto afirma el Señor: “Voy a destruir completamente todo lo que hay sobre la tierra. 
Zephaniah1:3 Destruiré a los hombres y a los animales, destruiré las aves y los peces, pondré tropiezo a los malvados y eliminaré de la tierra al hombre.” Esto afirma el Señor:" 
Zephaniah1:4 “Extenderé mi mano contra el pueblo de Judá y contra todos los que viven en Jerusalén. Borraré de este lugar todo rastro del falso dios Baal, y hasta el nombre de sus sacerdotes." 
Zephaniah1:5 Destruiré a los que suben a las azoteas para adorar a los astros, y a los que se arrodillan jurando a un mismo tiempo por mi nombre y por el nombre del dios Milcom." 
Zephaniah1:6 También destruiré a los que se apartan de mí, a los que no me buscan ni acuden a consultarme.”" 
Zephaniah1:7 ¡Guardad silencio en presencia del Señor, porque el día del Señor está cerca! ¡El Señor ha dispuesto un sacrificio y ha consagrado a sus invitados!" 
Zephaniah1:8 “En el día del sacrificio –dice el Señor–, castigaré a los jefes, a los hijos del rey y a todos cuantos visten ropas extrañas." 
Zephaniah1:9 También castigaré en aquel día a los que saltan sobre los umbrales, y a los que llenan de violencia y engaños la casa de sus amos.”" 
Zephaniah1:10 Esto afirma el Señor: “En aquel día se oirán gritos de socorro desde la puerta de los Pescados. Gritará la gente en el Segundo Barrio y habrá gran ruido de derrumbes desde las colinas. 
Zephaniah1:11 ¡Aullad, habitantes del barrio del Mortero, porque todos los comerciantes van a morir, todos los que trafican con dinero van a ser destruidos!" 
Zephaniah1:12 “En aquel tiempo tomaré una lámpara y registraré Jerusalén. Castigaré entonces a la gente que se siente tranquila como el vino reposado, y que se dice a sí misma: ‘¡El Señor no hará nada, ni bueno ni malo!’" 
Zephaniah1:13 Por eso, sus tesoros serán saqueados y sus casas destruidas. Construirán casas, pero no vivirán en ellas; plantarán viñas, pero no beberán de su vino.”" 
Zephaniah1:14 ¡Ya está cerca el gran día del Señor! ¡Ya está cerca, viene de prisa! El estruendo del día del Señor será amargo: ¡hasta los más valientes gritarán entonces!" 
Zephaniah1:15 Será un día de ira, de angustia y aflicción, de ruina y desolación, de oscuridad y tinieblas, de nublado y sombras profundas;" 
Zephaniah1:16 será un día de trompeta y de clamor contra las ciudades fortificadas y sus altas torres. 
Zephaniah1:17 Dice el Señor: “Pondré en apuros a la gente. Caminarán como ciegos, porque pecaron contra mí. Su sangre será derramada como polvo y su carne amontonada como estiércol.”" 
Zephaniah1:18 En el día de la ira del Señor, no salvará a la gente ni su plata ni su oro, porque el fuego del enojo del Señor consumirá el país por entero. ¡Todos los habitantes de la tierra quedarán destruidos en un solo instante!" 
Zephaniah2:1 Reuníos, juntaos, gente falta de vergüenza," 
Zephaniah2:2 antes de ser aventados como paja, que en un día desaparece; antes que caiga sobre vosotros la ira ardiente del Señor; antes que caiga sobre vosotros el día de la ira del Señor." 
Zephaniah2:3 Buscad al Señor todos vosotros, los humildes de este mundo, los que obedecéis sus mandatos. Actuad con rectitud y humildad, y quizás así encontraréis refugio en el día de la ira del Señor." 
Zephaniah2:4 La ciudad de Gaza quedará desierta, y Ascalón, desolada; en pleno día serán expulsados los que viven en Asdod, y los de Ecrón serán arrancados de raíz." 
Zephaniah2:5 ¡Ay de vosotros, los de Creta, que vivís a orillas del mar! Dios ha pronunciado esta sentencia contra vosotros: “¡Canaán, país de los filisteos, te voy a destruir y a dejar sin habitantes!" 
Zephaniah2:6 El país que está a orillas del mar quedará convertido en pastizales donde se junten los pastores, y en corrales para los rebaños.”" 
Zephaniah2:7 Los sobrevivientes del pueblo de Judá tomarán posesión de ese país cuando el Señor su Dios venga en su ayuda y cambie su suerte. Allí cuidarán de sus rebaños, y por las noches descansarán en las casas de Ascalón." 
Zephaniah2:8 Esto afirma el Señor todopoderoso, el Dios de Israel: “He oído los insultos de los moabitas y las ofensas de los amonitas. Porque han insultado a mi gente y se han engrandecido a costa de su territorio. Por eso, juro por mi vida que a Moab le pasará como a Sodoma, y que los de Amón quedarán como Gomorra, convertidos en campo de espinos, en mina de sal, en un lugar de permanente soledad. Los sobrevivientes de mi pueblo los saquearán y se quedarán con sus tierras.”" 
Zephaniah2:9 , 
Zephaniah2:10 Este es el pago que recibirán Moab y Amón por haber insultado al pueblo del Señor, por haberse engrandecido a costa del pueblo del Señor todopoderoso." 
Zephaniah2:11 El Señor será terrible con ellos. Destruirá todos los dioses del país, y él será adorado en todo lugar, aun por la gente de las islas." 
Zephaniah2:12 ¡También vosotros, los de Etiopía, caeréis heridos por la espada del Señor!" 
Zephaniah2:13 Extenderá él su mano contra el norte para destruir Asiria, y dejará desolada la ciudad de Nínive, convirtiéndola en un seco desierto." 
Zephaniah2:14 La madera de sus casas será arrancada, y en ellas se echarán los rebaños de ovejas y toda clase de animales salvajes. El búho y el erizo dormirán en lo alto de sus postes, y los cuervos graznarán en las ventanas y en los umbrales." 
Zephaniah2:15 Esa es la ciudad llena de orgullo que vivía confiada, de la que decían sus habitantes que no tenía igual en el mundo. ¡Cómo ha quedado desolada y convertida en guarida de fieras! Cuantos pasen cerca de ella, silbarán y harán gestos de desprecio." 
Zephaniah3:1 ¡Ay de Jerusalén, la ciudad rebelde, manchada y opresora!" 
Zephaniah3:2 No escuchó la voz del Señor ni aceptó ser corregida. No confió en él: no recurrió a su Dios. 
Zephaniah3:3 Sus jefes son como leones que rugen; sus jueces, como lobos del desierto que no dejan ni un hueso para la mañana." 
Zephaniah3:4 Sus profetas son insolentes, traidores; sus sacerdotes profanan el santuario y violan la ley del Señor." 
Zephaniah3:5 Pero el Señor está en la ciudad; él hace lo bueno, no lo malo. Cada mañana, sin falta, establece su juicio. En cambio, el malo ni siquiera conoce la vergüenza." 
Zephaniah3:6 Dice el Señor: “He destruido naciones, he arrasado las torres de sus murallas y he dejado desiertas sus calles, sin gente que pase por ellas. ¡En sus ciudades solitarias no queda un solo habitante!" 
Zephaniah3:7 Pensé: ‘Así Jerusalén me temerá y aceptará que la corrija; así no quedará destruido su hogar por haberla yo castigado.’ Pero ellos se apresuraron a cometer toda clase de maldades. 
Zephaniah3:8 Por eso, esperadme el día en que me levante a hablar en contra vuestra. Yo, el Señor, lo afirmo: He decidido reunir las naciones y los reinos para descargar sobre ellos mi enojo, mi ardiente ira. ¡Toda la tierra quedará destruida por el fuego de mi furor!" 
Zephaniah3:9 “Cuando eso llegue, purificaré el lenguaje de los pueblos para que todos me invoquen, para que todos a una me sirvan." 
Zephaniah3:10 Del otro lado de los ríos de Etiopía, mi pueblo disperso vendrá suplicante a traerme ofrendas." 
Zephaniah3:11 En aquel tiempo, pueblo mío, ya no te avergonzarás de ninguna de las acciones con que te rebelaste contra mí; pues entonces quitaré de ti a los altaneros y orgullosos, y nunca volverás a mostrar orgullo en mi santo monte." 
Zephaniah3:12 Yo dejaré en ti gente humilde y sencilla, que pondrá su confianza en mi nombre." 
Zephaniah3:13 Los sobrevivientes del pueblo de Israel no cometerán injusticias, no dirán mentiras ni llenarán de embustes su boca. Podrán alimentarse y descansar sin miedo alguno.”" 
Zephaniah3:14 ¡Canta, ciudad de Sión! ¡Da voces de alegría, pueblo de Israel! ¡Alégrate, Jerusalén, alégrate de todo corazón!" 
Zephaniah3:15 El Señor ha anulado la sentencia contra ti y ha rechazado a tus enemigos. El Señor, el Rey de Israel, está en medio de ti: ya no tendrás que temer mal alguno." 
Zephaniah3:16 En aquel tiempo se dirá a Jerusalén: “¡No tengas miedo, Sión, ni dejes que tus manos queden sin fuerzas!”" 
Zephaniah3:17 El Señor tu Dios está en medio de ti. ¡Él es poderoso, y te salvará! El Señor estará contento de ti, con su amor te dará nueva vida y en su alegría cantará" 
Zephaniah3:18 como en día de fiesta. Dice el Señor: “Yo te libraré entonces del mal que te amenace, de la vergüenza que pese sobre ti." 
Zephaniah3:19 En aquel tiempo actuaré en contra de todos los que te oprimen. Ayudaré a la oveja que cojea y recogeré a la extraviada; en toda la tierra convertiré en honor y fama los desprecios que les hicieron. 
Zephaniah3:20 En aquel tiempo os traeré, os reuniré, haré que cambie vuestra suerte y os daré fama y honor entre todos los pueblos de la tierra. Yo, el Señor, lo he dicho.”" 
Haggai1:1 En el año segundo del gobierno del rey Darío, el día primero del sexto mes, el Señor, por medio del profeta Hageo, se dirigió al gobernador de Judá, Zorobabel, hijo de Salatiel, y al jefe de los sacerdotes, Josué, hijo de Josadac." 
Haggai1:2 Y esto es lo que dijo el Señor todopoderoso por medio del profeta: “Esta gente dice que todavía no es tiempo de reconstruir mi templo. 
Haggai1:3 , 
Haggai1:4 ¿Y acaso para vosotros sí es tiempo de vivir en casas lujosas, mientras que mi templo está en ruinas?" 
Haggai1:5 Yo, el Señor todopoderoso, os digo que penséis bien en vuestra conducta." 
Haggai1:6 Sembráis mucho, pero cosecháis poco; coméis, pero no os sentís satisfechos; bebéis, pero os quedáis con sed; os abrigáis, pero no entráis en calor; y el que trabaja a jornal, echa su salario en saco roto." 
Haggai1:7 Yo, el Señor todopoderoso, os digo que penséis bien en vuestra conducta." 
Haggai1:8 Id a las montañas, traed madera y construid de nuevo el templo. Yo estaré allí contento, y mostraré mi gloria." 
Haggai1:9 Buscáis mucho, pero encontráis poco; y lo que guardáis en casa, yo lo barreré de un soplo. ¿Por qué? Pues porque mi casa está en ruinas, mientras vosotros solo os preocupáis de vuestras propias casas. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Haggai1:10 Por eso no cae para vosotros la lluvia, ni la tierra os da sus productos." 
Haggai1:11 Yo fui quien trajo la sequía sobre los campos y sobre los montes, sobre el trigo, las viñas y los olivares, sobre las cosechas del campo, sobre los hombres y los animales, y sobre todas sus labores.”" 
Haggai1:12 Zorobabel, Josué y el resto de la gente sintieron miedo cuando oyeron lo que el Señor les decía por medio del profeta Hageo, esto es, lo que Dios el Señor le había encargado que dijera." 
Haggai1:13 Entonces Hageo, el mensajero del Señor, les habló en nombre de Dios, diciéndoles: “El Señor dice: ‘Yo, el Señor, lo afirmo: Yo estoy con vosotros.’ ”" 
Haggai1:14 De esta manera animó el Señor a Zorobabel, gobernador de Judá, a Josué, jefe de los sacerdotes, y al resto de la gente, y el día veinticuatro del sexto mes del año segundo del reinado de Darío empezaron a reconstruir el templo de su Dios, el Señor todopoderoso. ," 
Haggai1:15 , 
Haggai2:1 El día veintiuno del séptimo mes, el Señor volvió a dirigirse al profeta Hageo" 
Haggai2:2 y le ordenó que dijera a Zorobabel, a Josué y al resto de la gente:" 
Haggai2:3 “Los que visteis el otro templo en todo su esplendor, decid qué os parece este que ahora tenemos. ¿No os parece que no vale nada comparado con aquel otro?" 
Haggai2:4 ¡Pero ánimo, Zorobabel! ¡Ánimo, Josué, jefe de los sacerdotes! Y animaos todos vosotros, gente del país. Trabajad, que yo estoy con vosotros. Yo, el Señor todopoderoso, lo afirmo." 
Haggai2:5 Tal como os lo prometí cuando salisteis de Egipto, mi espíritu os acompaña. No tengáis miedo." 
Haggai2:6 Dentro de poco haré temblar el cielo y la tierra, el mar y la tierra firme." 
Haggai2:7 Haré temblar a todas las naciones, y traerán sus riquezas y mi templo se llenará de gloria.” El Señor todopoderoso lo afirma:" 
Haggai2:8 “Míos son la plata y el oro. 
Haggai2:9 Este segundo templo será más hermoso que el primero. Entonces haré que haya paz en este lugar. Yo, el Señor todopoderoso, lo afirmo.”" 
Haggai2:10 El día veinticuatro del noveno mes del mismo año del reinado de Darío, el Señor se dirigió al profeta Hageo" 
Haggai2:11 y le ordenó que, en el nombre del Señor todopoderoso, hiciera a los sacerdotes las siguientes preguntas en relación con la ley:" 
Haggai2:12 “Supongamos que un hombre lleva carne consagrada envuelta en su capa, y que el borde de la capa toca pan, guiso, vino, aceite o cualquier otra comida: ¿quedará por eso consagrada la comida?” Los sacerdotes contestaron que no." 
Haggai2:13 Entonces Hageo continuó: “Pero supongamos que alguien que ha quedado impuro por haber tocado un cadáver, toca después alguna de estas cosas: ¿acaso no quedarán también impuras?” Los sacerdotes contestaron que sí." 
Haggai2:14 Entonces dijo Hageo: “El Señor afirma: ‘Lo mismo pasa con esta gente: todo lo que hacen y todo lo que me ofrecen es impuro. 
Haggai2:15 De ahora en adelante pensad en esto. Antes de empezar a construir el templo," 
Haggai2:16 ¿qué os pasaba? Pues que cuando alguien iba a un montón de veinte medidas de grano, encontraba solamente diez; y cuando alguien iba al lagar, a sacar cincuenta cántaros de vino, encontraba solamente veinte." 
Haggai2:17 Yo destruí con plagas y granizo el fruto de todos vuestros esfuerzos, pero no os volvisteis a mí. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Haggai2:18 Hoy, día veinticuatro del noveno mes, han sido puestos los cimientos de mi templo." 
Haggai2:19 Pues bien, fijaos en que a partir de hoy no faltará el grano en el granero. Aún no ha dado fruto la vid, ni la higuera, ni el granado, ni el olivo; pero a partir de hoy, yo os bendeciré.’ ”" 
Haggai2:20 Aquel mismo día, el Señor volvió a dirigirse a Hageo," 
Haggai2:21 y le ordenó que dijera a Zorobabel, el gobernador de Judá: “Yo haré temblar el cielo y la tierra;" 
Haggai2:22 destruiré el poder de los reinos del mundo y echaré abajo sus tronos; volcaré los carros de guerra y a los que montan en ellos, y morirán los caballos y sus jinetes; cada uno morirá atravesado por la espada de su hermano." 
Haggai2:23 Y aquel día, Zorobabel, siervo mío, te cuidaré como a mi anillo de sellar, porque yo te he escogido. Yo, el Señor todopoderoso, lo afirmo.”" 
Zechariah1:1 En el mes octavo del año segundo del gobierno del rey Darío, el Señor dirigió este mensaje al profeta Zacarías, hijo de Berequías y nieto de Idó. Le dijo:" 
Zechariah1:2 “Yo, el Señor todopoderoso, me enojé mucho con vuestros antepasados. Por eso, dile ahora de mi parte al pueblo: ‘Volveos a mí y yo me volveré a vosotros. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Zechariah1:3 , 
Zechariah1:4 No hagáis como vuestros antepasados, a quienes los antiguos profetas dijeron de parte mía que abandonaran su mala conducta y sus malas acciones, pero ellos no quisieron escucharme ni hacerme caso. Yo, el Señor, lo afirmo." 
Zechariah1:5 Mas ahora, ¿dónde están aquellos antepasados vuestros? ¿Y acaso vivirán siempre los profetas?" 
Zechariah1:6 Sin embargo, mis palabras y mandatos, que yo había encomendado a mis siervos los profetas, llegaron a vuestros antepasados. Por lo cual se volvieron a mí, reconociendo que yo, el Señor todopoderoso, los había tratado como su conducta y sus acciones merecían.’ ”" 
Zechariah1:7 Este es el mensaje que yo, el profeta Zacarías, hijo de Berequías y nieto de Idó, recibí del Señor el día veinticuatro del mes once (el llamado mes de Sebat) del segundo año del reinado de Darío." 
Zechariah1:8 Una noche tuve esta visión: Vi un jinete montado en un caballo alazán. Estaba parado en un valle, entre unos arrayanes, y detrás de él había un grupo de caballos, unos alazanes, otros overos y otros blancos." 
Zechariah1:9 Yo pregunté: “Señor, ¿quiénes son esos jinetes?” Y el ángel que hablaba conmigo me contestó: “Yo te mostraré quiénes son.”" 
Zechariah1:10 Entonces el que estaba entre los arrayanes dijo: “Estos son los que el Señor ha enviado a recorrer toda la tierra.” 
Zechariah1:11 Los jinetes dijeron entonces al ángel del Señor que estaba entre los arrayanes: “Hemos recorrido toda la tierra, y la hemos encontrado tranquila y en paz.”" 
Zechariah1:12 El ángel del Señor dijo: “Señor todopoderoso, hace ya setenta años que estás enojado con Jerusalén y con las ciudades de Judá. ¿Cuánto tiempo habrá de pasar aún antes de que vuelvas a tener compasión de ellas?”" 
Zechariah1:13 El Señor respondió con bondadosas palabras de consuelo al ángel que hablaba conmigo," 
Zechariah1:14 y luego el ángel me ordenó que anunciara: “Esto dice el Señor todopoderoso: ‘Yo amo profundamente a Jerusalén y al monte Sión. 
Zechariah1:15 Por eso mi furor se ha encendido contra esas naciones despreocupadas que, cuando yo estaba un poco enojado, ayudaron a agravar la maldad." 
Zechariah1:16 Por lo tanto, yo, el Señor, digo: Ahora me he vuelto con compasión a Jerusalén, y haré que el templo y toda la ciudad sean reconstruidos.’ ”" 
Zechariah1:17 El ángel me dijo además: “Anuncia también esto: ‘El Señor todopoderoso dice: Yo haré que mis ciudades prosperen mucho otra vez; daré nuevo aliento a Sión y proclamaré de nuevo a Jerusalén como mi ciudad elegida.’ ” 
Zechariah1:18 Tuve otra visión, en la que vi aparecer cuatro cuernos." 
Zechariah1:19 Pregunté al ángel que estaba hablando conmigo qué significaban aquellos cuernos, y él me contestó: “Estos cuernos representan el poder de los que han dispersado por todas partes a los habitantes de Judá, Israel y Jerusalén.”" 
Zechariah1:20 Después el Señor me hizo ver a cuatro herreros. 
Zechariah1:21 Yo pregunté: “¿A qué han venido estos herreros?” Y él me contestó: “Así como esos cuernos representan a aquellos que dispersaron a Judá de modo que nadie podía levantar cabeza, estos herreros han venido a hacer temblar de espanto y a cortar los cuernos a las naciones que, dando cornadas a Judá, dispersaron a sus habitantes.” ," 
Zechariah2:1 Aún tuve otra visión. Se me apareció un hombre que llevaba en la mano una cinta de medir. 
Zechariah2:2 Le pregunté: “¿A dónde vas?” Él me contestó: “Voy a medir la ciudad de Jerusalén, para saber su largo y su ancho.”" 
Zechariah2:3 Entonces vi que se iba el ángel que había hablado conmigo, y que otro ángel le salía al encuentro" 
Zechariah2:4 y le decía: “Corre a decirle al joven que lleva la cinta de medir: ‘Jerusalén será de nuevo habitada, y tantos serán sus habitantes y ganados que no podrá tener murallas." 
Zechariah2:5 Pero el Señor afirma: Yo seré como una muralla de fuego alrededor de Jerusalén, y en medio de la ciudad mostraré mi gloria.’ ”" 
Zechariah2:6 El Señor afirma: “Yo hice que fuerais dispersados en todas direcciones. Pero ahora os digo: ¡Huid pronto del país del norte! ¡Escapad de Babilonia, donde vivís desterrados los que vivíais en Sión! Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Zechariah2:7 , 
Zechariah2:8 El Señor todopoderoso me ha enviado con este mensaje contra las naciones que os saquearon: “Cualquiera que toca a mi pueblo, toca a la niña de mis ojos. Por eso, yo mismo lucharé contra esas naciones y haré que sus propios esclavos las saqueen.” Así mostrará su gloria el Señor todopoderoso, y así comprenderéis que él fue quien me envió." 
Zechariah2:9 , 
Zechariah2:10 El Señor afirma: “¡Cantad de alegría, habitantes de Jerusalén, porque yo vengo a vivir entre vosotros!”" 
Zechariah2:11 Cuando esto suceda, muchas naciones se unirán al Señor, y él dirá: “También estas naciones serán pueblo mío; y yo viviré entonces entre vosotros.” Así comprenderéis que el Señor todopoderoso me ha enviado." 
Zechariah2:12 El Señor tomará nuevamente a Judá como su posesión especial en la tierra santa, y proclamará de nuevo a Jerusalén como su ciudad elegida." 
Zechariah2:13 ¡Que todo el mundo guarde silencio ante el Señor, pues él viene a nosotros desde el santo lugar donde habita! ," 
Zechariah3:1 Luego el Señor me mostró en una visión a Josué, el sumo sacerdote, que estaba de pie en presencia del ángel del Señor. Al lado derecho de Josué estaba el ángel acusador, que se disponía a acusarle." 
Zechariah3:2 Entonces el ángel del Señor dijo al ángel acusador: “¡Que el Señor te reprenda! ¡Que el Señor, que ama a Jerusalén, te reprenda! Pues este hombre es como un carbón encendido sacado de entre las brasas.”" 
Zechariah3:3 Josué, vestido con ropas muy sucias, permanecía de pie en presencia del ángel del Señor." 
Zechariah3:4 Entonces el ángel ordenó a sus ayudantes que quitaran a Josué aquellas ropas sucias, y luego le dijo: “Mira, esto significa que te he quitado tus pecados. ¡Ahora haré que te vistan de fiesta!”" 
Zechariah3:5 En seguida ordenó a sus ayudantes que pusieran a Josué un turbante limpio en la cabeza. Ellos se lo pusieron, y después le vistieron con ropas de fiesta. Mientras tanto, el ángel permanecía de pie." 
Zechariah3:6 Luego el ángel del Señor dijo a Josué: 
Zechariah3:7 “Esto dice el Señor todopoderoso: ‘Anda por mis caminos y cumple todos los deberes que te he encomendado. Si así lo haces, quedarás encargado de mi templo. Cuidarás de él y de sus atrios, y yo te daré un puesto entre estos ángeles que están a mi servicio." 
Zechariah3:8 Escucha bien, Josué, sumo sacerdote, y escuchen también tus compañeros de la junta sacerdotal, pues todos vosotros sois como una señal profética: Voy a traer a mi siervo, el Retoño." 
Zechariah3:9 Yo he puesto delante de Josué una piedra de siete caras, y yo mismo grabaré en ella una inscripción. Luego, en un solo día, quitaré el pecado de este país." 
Zechariah3:10 Cuando llegue ese día, podréis invitaros unos a otros a disfrutar de paz a la sombra de vuestras vides y vuestras higueras. Yo, el Señor todopoderoso, lo afirmo.’ ” ," 
Zechariah4:1 Volvió entonces el ángel que hablaba conmigo, y me despertó como se despierta a uno que está dormido. Me preguntó:" 
Zechariah4:2 “¿Qué ves?” Yo le contesté: “Veo un candelabro de oro, con un depósito de aceite encima. En lo alto tiene siete lámparas, a las que llega el aceite por siete tubos." 
Zechariah4:3 Junto al candelabro hay dos olivos, uno a su derecha y otro a su izquierda.”" 
Zechariah4:4 Pregunté al ángel que hablaba conmigo: “Mi señor, ¿qué significa esto?”" 
Zechariah4:5 El ángel me contestó: “¿No sabes qué significa?”, y yo le dije: “No, señor.”" 
Zechariah4:6 Él continuó: “Este es el mensaje del Señor para Zorobabel: ‘No depende del ejército ni de la fuerza, sino de mi Espíritu, dice el Señor todopoderoso." 
Zechariah4:7 ¿Quién eres tú, gran montaña? ¡Quedarás convertida en llanura delante de Zorobabel! Él sacará la piedra principal, mientras grita la gente: ¡Qué hermosa es! ¡Qué hermosa!’ ”" 
Zechariah4:8 Después me dio el Señor otro mensaje: 
Zechariah4:9 “Zorobabel ha puesto los cimientos de este templo, y él mismo será quien lo termine.” Así reconoceréis que fue el Señor todopoderoso quien me envió." 
Zechariah4:10 “Aquellos que no tomaron en serio los pequeños comienzos, ahora se alegrarán viendo a Zorobabel terminar las obras.” Después de esto, el ángel añadió: “Estas siete lámparas son los ojos del Señor, que están recorriendo toda la tierra.”" 
Zechariah4:11 Yo le pregunté: “¿Qué son esos dos olivos, uno a cada lado del candelabro?”" 
Zechariah4:12 También le pregunté: “¿Y qué significan esas dos ramas de olivo que están junto a los tubos de oro por donde llega el aceite a las lámparas?” 
Zechariah4:13 El ángel me respondió: “¿No sabes qué significan?” Le dije: “No, señor.”" 
Zechariah4:14 Y él me contestó: “Estos son los dos que han sido consagrados para el servicio del Señor de toda la tierra.” , 
Zechariah5:1 Tuve otra visión. Vi un rollo escrito, que volaba." 
Zechariah5:2 El ángel me preguntó: “¿Qué ves?” Le contesté: “Veo un rollo escrito, que vuela; mide nueve metros de largo por cuatro metros y medio de ancho.”" 
Zechariah5:3 Me dijo entonces: “Ahí está escrita la maldición que alcanza a todo el país. Según lo escrito por ambos lados, nadie que robe o que jure en falso puede quedar sin castigo." 
Zechariah5:4 El Señor todopoderoso afirma: ‘Yo envío esta maldición para que entre en la casa del que roba y en la casa del que jura en falso por mi nombre. Y la maldición permanecerá allí hasta que no queden vigas ni piedras.’ ” 
Zechariah5:5 Luego salió el ángel que hablaba conmigo y me dijo: “¡Fíjate en eso que aparece ahora!” 
Zechariah5:6 Le pregunté: “¿Qué es eso?” Él me contestó: “Es una medida. Es la medida del pecado de los que viven en el país.” 
Zechariah5:7 La medida estaba cubierta con una tapa de plomo, que fue levantada; y había una mujer sentada dentro de la medida." 
Zechariah5:8 Me dijo el ángel: “Esa mujer es la maldad.” La empujó adentro de la medida y la cubrió con la tapa de plomo. 
Zechariah5:9 Miré otra vez y vi aparecer dos mujeres. Tenían alas, y el viento las impulsaba. Eran alas como de cigüeña, y llevaban la medida por los aires." 
Zechariah5:10 Pregunté entonces al ángel que hablaba conmigo: “¿A dónde llevan esa medida?” 
Zechariah5:11 Él me contestó: “Van a construirle un templo en Babilonia. Cuando ese templo esté terminado, la instalarán allí, sobre un pedestal.” ," 
Zechariah6:1 Tuve otra visión. Vi aparecer cuatro carros de guerra por entre dos montañas de bronce. 
Zechariah6:2 El primer carro iba tirado por caballos alazanes; el segundo, por caballos negros;" 
Zechariah6:3 el tercero, por caballos blancos; y el cuarto, por caballos tordos." 
Zechariah6:4 Pregunté al ángel que hablaba conmigo: “Mi señor, ¿qué significa esto?”" 
Zechariah6:5 El ángel me contestó: “Estos son los cuatro vientos, que salen de delante del Señor de toda la tierra." 
Zechariah6:6 El carro tirado por caballos negros va al país del norte; el tirado por caballos blancos, al país de poniente; y el tirado por caballos tordos, al país del sur.”" 
Zechariah6:7 Y salieron los caballos tordos, ansiosos de recorrer toda la tierra. El ángel les dijo: “Recorred toda la tierra.” Y ellos lo hicieron así." 
Zechariah6:8 Después de esto, el ángel me gritó: “¡Mira, los que fueron al país del norte van a calmar el enojo del Señor en ese país!”" 
Zechariah6:9 El Señor me dio este mensaje: 
Zechariah6:10 “Recoge una colecta entre los desterrados que ya han regresado de Babilonia: Heldai, Tobías y Jedaías. Luego, en el mismo día, vete a casa de Josías, hijo de Sofonías." 
Zechariah6:11 Con la plata y el oro que hayas recogido, haz coronas, y ponle una en la cabeza al sumo sacerdote Josué, hijo de Josadac." 
Zechariah6:12 Y dile: ‘El Señor todopoderoso afirma que el varón llamado Retoño brotará de sus propias raíces y reconstruirá el templo del Señor. 
Zechariah6:13 Reconstruirá el templo del Señor y recibirá los honores propios de un rey. Se sentará en su trono, a gobernar, y al lado de su trono se sentará el sacerdote y habrá paz entre los dos." 
Zechariah6:14 Y las coronas serán un recuerdo que quedará en el templo del Señor en honor de Heldai, Tobías, Jedaías y Josías, hijo de Sofonías.’ ”" 
Zechariah6:15 Vendrá gente de lejos para ayudar a reconstruir el templo del Señor; y entonces reconoceréis que el Señor todopoderoso fue quien me envió. Esto sucederá cuando vosotros escuchéis la voz del Señor vuestro Dios y le obedezcáis. , 
Zechariah7:1 El día cuatro del mes noveno (llamado Quisleu), del cuarto año del gobierno del rey Darío, el Señor dirigió un mensaje al profeta Zacarías." 
Zechariah7:2 En aquel tiempo, el pueblo de Betel había enviado a Sarézer y a Réguem-mélec, con sus hombres, a pedir la ayuda del Señor" 
Zechariah7:3 y a preguntarles a los profetas y a los sacerdotes del templo del Señor todopoderoso: “¿Habremos de seguir guardando luto y ayuno el quinto mes de cada año, tal como lo hemos hecho hasta ahora?”" 
Zechariah7:4 Entonces el Señor todopoderoso se dirigió a mí y me dijo: 
Zechariah7:5 “Di a todo el pueblo del país y a los sacerdotes: ‘Vosotros ayunáis y guardáis luto el quinto y el séptimo mes desde hace setenta años, pero no lo hacéis para honrarme a mí;" 
Zechariah7:6 y cuando coméis y bebéis, lo hacéis para vuestro propio provecho.’ ”" 
Zechariah7:7 ¿Acaso no son estas las mismas palabras que el Señor pronunció por medio de los antiguos profetas, cuando Jerusalén estaba en paz y llena de gente, y lo estaban también las ciudades de alrededor y las regiones del Négueb y la llanura?" 
Zechariah7:8 El Señor se dirigió al profeta Zacarías y le dijo: 
Zechariah7:9 “Esto es lo que yo ordeno: Sed rectos en vuestros juicios, y bondadosos y compasivos unos con otros." 
Zechariah7:10 No oprimáis a las viudas, ni a los huérfanos, ni a los extranjeros, ni a los pobres. No penséis en cómo haceros daño unos a otros.”" 
Zechariah7:11 Pero el pueblo se negó a obedecer. Todos volvieron la espalda y se hicieron los sordos. 
Zechariah7:12 Endurecieron su corazón como el diamante, para no escuchar la enseñanza y los mandatos que el Señor todopoderoso comunicó por su espíritu, por medio de los antiguos profetas. Por eso, el Señor se enojó mucho" 
Zechariah7:13 y dijo: “Así como ellos no quisieron escucharme cuando yo los llamaba, tampoco yo los escucharé cuando me invoquen." 
Zechariah7:14 Por eso los dispersé como por un torbellino entre todas esas naciones que ellos no conocían, y tras ellos quedó el país convertido en un desierto donde nadie podía vivir. ¡Un país tan hermoso, y ellos lo convirtieron en desolación!” ," 
Zechariah8:1 El Señor todopoderoso me dio este mensaje: 
Zechariah8:2 “Esto es lo que yo, el Señor todopoderoso, digo: Siento por Sión grandes celos, celos furiosos." 
Zechariah8:3 Y he de volver a Jerusalén para vivir allí. Entonces Jerusalén será llamada Ciudad Fiel, y el monte del Señor todopoderoso será llamado Monte Santo." 
Zechariah8:4 Ancianos y ancianas se sentarán de nuevo en las plazas de Jerusalén, apoyado cada cual en su bastón a causa de su mucha edad." 
Zechariah8:5 Niños y niñas llenarán las plazas de la ciudad y jugarán en ellas. 
Zechariah8:6 En aquel tiempo, todo esto parecerá imposible a los ojos de los que queden de mi pueblo; pero a mí no me lo parecerá. Yo, el Señor todopoderoso, lo afirmo:" 
Zechariah8:7 Yo libertaré a mi pueblo del poder del país de oriente y del país de occidente," 
Zechariah8:8 y lo traeré a Jerusalén para que viva allí. Ellos serán entonces mi pueblo y yo seré su Dios, con fidelidad y justicia.”" 
Zechariah8:9 Esto dice el Señor todopoderoso: “Esforzaos, vosotros que en estos días habéis oído las palabras dichas por los profetas, desde el día en que se pusieron los cimientos para la reconstrucción del templo del Señor todopoderoso." 
Zechariah8:10 Porque hasta estos días no había paga para los hombres ni para las bestias. Y a causa del enemigo, tampoco había paz para los habitantes; y yo había puesto a los unos en contra de los otros." 
Zechariah8:11 Pero ahora, para los que queden de este pueblo, ya no será como en los primeros días. Yo, el Señor todopoderoso, lo afirmo." 
Zechariah8:12 Porque la paz estará sembrada entre ellos. Las viñas darán su fruto; la tierra, sus productos; y el cielo, su rocío. Y yo daré todo eso en posesión a los que queden de este pueblo." 
Zechariah8:13 Y así como vosotros, los de Judá y los de Israel, fuisteis maldición entre las demás naciones, así yo ahora os salvaré y haré que seáis bendición. ¡No tengáis miedo! ¡Esforzaos!”" 
Zechariah8:14 Esto dice el Señor todopoderoso: “Yo había decidido castigar a vuestros antepasados cuando me hicisteis enojar, y mantuve mi decisión." 
Zechariah8:15 Ahora, en cambio, he decidido hacer bien a Jerusalén y a Judá. Por lo tanto, no tengáis miedo." 
Zechariah8:16 Esto es lo que siempre debéis hacer: Decid siempre la verdad los unos a los otros, juzgad con justicia y procurad la paz en los tribunales;" 
Zechariah8:17 no os hagáis daño unos a otros ni juréis en falso. Porque yo odio todo eso. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Zechariah8:18 El Señor todopoderoso se dirigió a mí y me dijo: 
Zechariah8:19 “Los ayunos de los meses cuarto, quinto, séptimo y décimo se convertirán en motivo de alegría, en fiestas felices para los descendientes de Judá. ¡Amad, pues, la verdad y la paz!”" 
Zechariah8:20 Esto dice el Señor todopoderoso: “Todavía han de venir gentes y habitantes de grandes ciudades. 
Zechariah8:21 Entonces los de una ciudad se dirigirán a los de otra y les dirán: ‘¡Vamos a buscar al Señor todopoderoso y a pedirle que nos bendiga!’ Y los otros les contestarán: ‘¡Nosotros también iremos!’ 
Zechariah8:22 Y vendrán a Jerusalén muchos pueblos y naciones numerosas, a buscar al Señor todopoderoso y a pedirle que los bendiga." 
Zechariah8:23 En aquel tiempo, diez extranjeros de las demás naciones agarrarán por la ropa a un judío y le dirán: ‘¡Queremos ir con vosotros, porque hemos oído que Dios está con vosotros!’ ” ," 
Zechariah9:1 Este es el mensaje que el Señor comunicó contra el país de Hadrac y la ciudad de Damasco: “Las ciudades de Siria pertenecen al Señor, lo mismo que todas las tribus de Israel." 
Zechariah9:2 También le pertenecen Hamat, vecina de aquellas ciudades, y Tiro y Sidón con toda su cultura." 
Zechariah9:3 Tiro construyó fortificaciones, y amontonó oro y plata como quien amontona barro." 
Zechariah9:4 Pero el Señor se lo quitará todo, arrojará al mar su riqueza y quemará por completo la ciudad." 
Zechariah9:5 “Cuando la ciudad de Ascalón vea esto, se llenará de espanto. Gaza también sufrirá mucho, y las esperanzas de Ecrón rodarán por los suelos. ¡Gaza quedará sin rey y Ascalón sin habitantes!" 
Zechariah9:6 En Asdod vivirá una raza mezclada, y así humillaré el orgullo de los filisteos." 
Zechariah9:7 Les quitaré de la boca la carne con sangre que comen; y de entre los dientes, los alimentos prohibidos. Pero de esa gente habrá algunos que quedarán para mí; llegarán a ser parte de Judá, y Ecrón será como los jebuseos." 
Zechariah9:8 Y yo estaré atento para defender a los míos frente a cualquiera que pase por aquí. El opresor no volverá a oprimirlos, porque ahora yo vigilo con mis propios ojos.”" 
Zechariah9:9 ¡Alégrate mucho, ciudad de Sión! ¡Canta de alegría, ciudad de Jerusalén! Tu rey viene a ti, justo y victorioso, pero humilde, montado en un asno, en un burrito, cría de una asna." 
Zechariah9:10 Él destruirá los carros de Efraín, los caballos de Jerusalén y los arcos de guerra. Anunciará paz a las naciones y gobernará de mar a mar, del Éufrates al último rincón del mundo." 
Zechariah9:11 Esto dice el Señor: “Jerusalén, por la sangre de tu pacto sacaré yo del pozo sin agua a tus presos que están en él." 
Zechariah9:12 ¡Vosotros, cautivos que mantenéis la esperanza, regresad a vuestra fortaleza! Os digo que voy a daros en bendición el doble de cuanto tuvisteis que sufrir." 
Zechariah9:13 Pues he tendido mi arco de guerra, que es Judá, y le he puesto una flecha, que es Efraín. De ti, Sión, haré una espada, y levantaré a tus hijos contra los hijos de Grecia.”" 
Zechariah9:14 El Señor se mostrará sobre su pueblo; disparará sus flechas como rayos. Dios, el Señor, tocará la trompeta y avanzará entre las tempestades del sur." 
Zechariah9:15 El Señor todopoderoso protegerá a los suyos, y ellos pisotearán las piedras de los honderos y devorarán a sus enemigos; beberán su sangre como vino, se llenarán de ella como un tazón, como los cuernos del altar." 
Zechariah9:16 Aquel día, el Señor su Dios salvará a su pueblo como a un rebaño, y brillarán los suyos en su propio país como las piedras preciosas de una corona." 
Zechariah9:17 ¡Qué bueno, qué hermoso será el país! Con su abundancia de trigo y de vino, nuestros muchachos y muchachas crecerán hermosos. ," 
Zechariah10:1 Pedid al Señor lluvias de primavera, y el Señor, que produce los relámpagos, las enviará en abundancia, y a todos os dará hierba en el campo." 
Zechariah10:2 La palabra de los ídolos es mentira y es falso lo que ven los adivinos. Sus predicciones son sueños sin sentido y sus palabras de consuelo están vacías. Por eso el pueblo vaga como un rebaño y sufre por falta de un pastor. 
Zechariah10:3 Por eso dice el Señor: “Mi furor se ha encendido contra los pastores y castigaré a los guías de mi pueblo.” El Señor todopoderoso, que cuida de su rebaño, de los descendientes de Judá, hará de ellos su fuerte caballo en la batalla." 
Zechariah10:4 De ellos saldrán la Piedra Angular, la Estaca de Tienda y el Arco de Guerra. De ellos saldrán todos los caudillos." 
Zechariah10:5 Serán como soldados que en la batalla pisan el barro de las calles; lucharán, porque el Señor está con ellos, y pondrán en vergüenza a los jinetes." 
Zechariah10:6 Dice el Señor: “Yo daré fuerzas a los descendientes de Judá y salvaré a los descendientes de José. Los guiaré de vuelta a su patria, porque tengo compasión de ellos. Volverán a ser como si yo nunca los hubiera rechazado, pues yo soy el Señor su Dios, que atiendo sus oraciones." 
Zechariah10:7 Efraín será como un soldado. Su corazón se alegrará como con vino, y al verlo se alegrarán también sus hijos. ¡Su corazón se alegrará a causa del Señor!" 
Zechariah10:8 “Yo los llamaré y los reuniré, porque los he salvado. Volverán a ser tan numerosos como lo fueron en otros tiempos." 
Zechariah10:9 Yo los dispersé entre las naciones, pero, aun estando lejos, se acordarán de mí y un día volverán con sus hijos." 
Zechariah10:10 Los haré regresar de Egipto, los traeré de Asiria y los llevaré a Galaad y al Líbano, y serán tantos que faltará lugar para ellos." 
Zechariah10:11 Atravesarán el mar de Egipto, cuyas olas heriré. Secaré el Nilo hasta el fondo, destruiré el orgullo de Asiria y acabaré con el poder de Egipto." 
Zechariah10:12 Yo les daré fuerzas y avanzarán en mi nombre. Yo, el Señor, doy mi palabra.” ," 
Zechariah11:1 ¡Abre, Líbano, tus puertas, y que el fuego consuma tus cedros!" 
Zechariah11:2 ¡Llora, oh pino, porque cayó el cedro, porque aquellos árboles hermosos han quedado destruidos! ¡Gemid, encinas de Basán, porque el bosque espeso ha sido derribado!" 
Zechariah11:3 Lloran a gritos los pastores, porque la hermosura de los pastos ha quedado destruida. Se oye el rugido del león, porque la espesura del Jordán ha quedado destruida." 
Zechariah11:4 Esto me dijo el Señor mi Dios: “Cuida las ovejas destinadas al matadero. 
Zechariah11:5 Los compradores las matan sin sentirse culpables, y los vendedores dicen: ‘¡Gracias al Señor, ya soy rico!’ Ni siquiera sus propios pastores tienen compasión de ellas." 
Zechariah11:6 Pues, del mismo modo, tampoco yo volveré a tener compasión de la gente que vive en este país, sino que voy a entregar a cada uno en manos de su prójimo y en manos de su rey. Estos destruirán el país, y yo no salvaré de sus manos a nadie. Yo, el Señor, lo afirmo.”" 
Zechariah11:7 Entonces me puse a cuidar las ovejas destinadas al matadero. Lo hice por cuenta de los tratantes. Y me conseguí dos bastones: al uno lo llamé “Bienestar” y al otro “Unión”. 
Zechariah11:8 Y en un solo mes despedí a tres pastores que habían agotado mi paciencia y que me odiaban. 
Zechariah11:9 A las ovejas les dije: “¡No volveré a ser vuestro pastor! ¡Si alguna ha de morir, que muera! ¡Si a alguna la matan, que la maten! ¡Y las que queden, que se coman unas a otras!”" 
Zechariah11:10 Tomé entonces mi bastón llamado “Bienestar” y lo rompí en señal de que quedaba anulado el pacto que Dios había hecho con todas las naciones. 
Zechariah11:11 Aquel día quedó anulado el pacto, y los tratantes de ovejas, que me estaban observando, comprendieron que era el Señor quien hablaba por medio de lo que yo hacía." 
Zechariah11:12 Les dije entonces: “Si os parece bien, pagadme mi salario; y si no, dejadlo.” Y me pagaron treinta monedas de plata." 
Zechariah11:13 El Señor me dijo: “Toma esas monedas, el espléndido precio que me han puesto, y échalas en el tesoro del templo.” Yo tomé las treinta monedas y las eché en el tesoro del templo." 
Zechariah11:14 Rompí después el segundo bastón, el llamado “Unión”, y así quedó destruida la hermandad entre Judá e Israel." 
Zechariah11:15 El Señor me dijo: “Ahora hazte pasar por un pastor irresponsable. 
Zechariah11:16 Porque voy a poner sobre este país un pastor que no se preocupará por la oveja descarriada ni buscará a la perdida, que no curará a la herida ni dará de comer a la debilitada, sino que se comerá la carne de las más gordas y no dejará de ellas ni las pezuñas." 
Zechariah11:17 ¡Ay del pastor inútil que abandona el rebaño! ¡Que caiga la espada sobre su brazo y sobre su ojo derecho! ¡Que se le quede seco el brazo y completamente ciego el ojo!” , 
Zechariah12:1 Este es un mensaje del Señor acerca de Israel. El Señor, que ha extendido el cielo, ha puesto base a la tierra y ha dado vida al hombre, afirma:" 
Zechariah12:2 “Yo hago de Jerusalén una copa de vino que emborrachará a todas las naciones vecinas. Cuando estas pongan sitio a Jerusalén, también las demás ciudades de Judá serán atacadas." 
Zechariah12:3 En aquel tiempo convertiré a Jerusalén en una piedra muy pesada para todas las naciones. Herirá a cualquiera de ellas que intente levantarla. Todas las naciones se juntarán en contra de Jerusalén," 
Zechariah12:4 pero entonces yo espantaré a todos los caballos y volveré locos a sus jinetes. Cuidaré de los descendientes de Judá y dejaré ciegos a todos los caballos de las naciones. 
Zechariah12:5 Al ver esto, los jefes de Judá dirán para sí: ‘El Señor todopoderoso es el Dios de los que viven en Jerusalén y el que les da fuerzas.’" 
Zechariah12:6 En aquel tiempo haré que los jefes de Judá sean como un brasero entre la leña, como un fuego entre manojos de espigas. Devorarán a derecha e izquierda a todas las naciones vecinas, mientras que los habitantes de Jerusalén vivirán otra vez en su ciudad." 
Zechariah12:7 “Pero primero yo, el Señor, salvaré a las familias de Judá, para que no crezca el prestigio de los descendientes de David y de los habitantes de Jerusalén por encima de los demás descendientes de Judá." 
Zechariah12:8 Yo, el Señor, protegeré a los que viven en Jerusalén. Los más débiles de ellos serán tan fuertes como el rey David, y los descendientes de David serán como Dios, como el ángel del Señor, que va al frente de ellos." 
Zechariah12:9 En aquel tiempo destruiré a cualquier nación que ataque a Jerusalén. 
Zechariah12:10 “Llenaré de espíritu de bondad y oración a los descendientes de David y a los habitantes de Jerusalén. Entonces mirarán al que traspasaron, y harán duelo y llorarán por él como por la muerte del hijo único o del hijo primogénito." 
Zechariah12:11 Se hará en Jerusalén un duelo tan grande como el duelo que se hace por el dios Hadad-rimón en la llanura de Meguido. 
Zechariah12:12 Familia por familia, cada una por su lado, hará duelo en el país: los descendientes de David, y también sus mujeres; los descendientes de Natán, y también sus mujeres;" 
Zechariah12:13 los descendientes de Leví, y también sus mujeres; los descendientes de Simí, y también sus mujeres;" 
Zechariah12:14 y así todas las otras familias, cada una por su lado, y también sus mujeres. ," 
Zechariah13:1 “En aquel tiempo se abrirá un manantial, para que en él puedan lavar sus pecados y su impureza los descendientes de David y los habitantes de Jerusalén." 
Zechariah13:2 Y en todo este país destruiré hasta los nombres de los ídolos, para que no sigan siendo invocados. Y también quitaré del país a los profetas y a todo espíritu impuro. Yo, el Señor, doy mi palabra." 
Zechariah13:3 “Entonces, cuando alguno quiera profetizar, sus propios padres le dirán: ‘¡Tú has de morir, porque pretendes hacer pasar tus mentiras por mensajes del Señor!’ ¡Sus propios padres lo apuñalarán cuando se esté haciendo pasar por profeta!" 
Zechariah13:4 En aquel tiempo, los profetas tendrán vergüenza de sus visiones cuando profeticen. Ninguno engañará poniéndose el manto de pieles de los profetas," 
Zechariah13:5 sino que cada cual dirá: ‘Yo no soy profeta, sino labrador. Desde niño me he dedicado a trabajar en el campo.’" 
Zechariah13:6 Y si alguien le pregunta: ‘¿Pues qué heridas son esas que traes en el cuerpo?’, él contestará: ‘Me las hicieron en casa de mis amigos.’ ”" 
Zechariah13:7 El Señor todopoderoso afirma: “¡Levántate, espada, contra mi pastor y contra mi ayudante! ¡Mata al pastor y el rebaño se dispersará, y yo me volveré contra los corderos!" 
Zechariah13:8 Morirán dos terceras partes de los que habitan en este país: solo quedará con vida la tercera parte. Y a esa parte que quede la haré pasar por el fuego, la purificaré como se purifica la plata, la afinaré como se afina el oro. Entonces ellos me invocarán y yo les contestaré. Los llamaré ‘Pueblo mío’ y ellos responderán: ‘El Señor es nuestro Dios.’ Yo, el Señor, doy mi palabra.” ," 
Zechariah13:9 , 
Zechariah14:1 Ya viene el día del Señor, cuando tus despojos, Jerusalén, serán repartidos en medio de ti." 
Zechariah14:2 Ese día reunirá el Señor a todas las naciones para que peleen contra Jerusalén. Conquistarán la ciudad y saquearán sus casas, violarán a sus mujeres y se llevarán cautivos a la mitad de sus habitantes. Solamente el resto permanecerá en ella." 
Zechariah14:3 Pero luego saldrá el Señor a luchar contra esas naciones, como cuando lucha en el día de la batalla." 
Zechariah14:4 Ese día el Señor apoyará sus pies sobre el monte de los Olivos, que está frente a Jerusalén, hacia el lado oriental. Y un gran valle, que correrá de oriente a occidente, dividirá en dos el monte de los Olivos. Medio monte se moverá hacia el norte y el otro medio hacia el sur," 
Zechariah14:5 y vosotros huiréis por el valle que quedará entre los montes, el cual llegará hasta Asal, del otro lado. Huiréis como antes huyeron vuestros antepasados a causa del terremoto que se produjo cuando el rey Ozías gobernaba en Judá. Y vendrá el Señor mi Dios acompañado de todos sus fieles." 
Zechariah14:6 Ese día no hará frío ni habrá heladas. 
Zechariah14:7 Será un día único, conocido solamente por Dios. En él no se distinguirá el día de la noche, pues aun por la noche seguirá habiendo luz." 
Zechariah14:8 Entonces saldrán de Jerusalén aguas frescas, que correrán en invierno y en verano, la mitad de ellas hacia el Mar Muerto y la otra mitad hacia el Mediterráneo." 
Zechariah14:9 Ese día reinará el Señor en toda la tierra. El Señor será el único, y único será también su nombre." 
Zechariah14:10 Todo el país quedará convertido en una llanura, desde Gueba hasta Rimón, al sur de Jerusalén. Jerusalén estará en alto, y será habitada en ese lugar, desde la puerta de Benjamín hasta la puerta del Ángulo (donde antes estuvo la puerta Antigua) y desde la torre de Hananel hasta las prensas de aceite del rey." 
Zechariah14:11 Sí, Jerusalén será habitada y no volverá a ser destruida. Sus habitantes vivirán seguros." 
Zechariah14:12 Pero a las naciones que hayan luchado contra Jerusalén, el Señor las castigará duramente. A sus gentes se les pudrirá la carne en vida, y se les pudrirán los ojos en sus cuencas y la lengua en la boca." 
Zechariah14:13 Ese día el Señor los llenará de espanto. Cada cual agarrará de la mano a su compañero, y levantarán la mano unos contra otros." 
Zechariah14:14 Entonces luchará también Judá en Jerusalén, y arrebatarán a las naciones vecinas abundantes riquezas de plata, oro y ropas." 
Zechariah14:15 El mismo castigo que ha de caer sobre la gente, caerá también sobre los caballos, los mulos, los camellos, los asnos y todas las bestias que los enemigos tengan en sus campamentos." 
Zechariah14:16 Después de esto, los sobrevivientes de los mismos pueblos que lucharon contra Jerusalén irán año tras año a adorar al Rey, el Señor todopoderoso, y a celebrar la fiesta de las Enramadas." 
Zechariah14:17 Y si alguna de las naciones de la tierra no va a Jerusalén a adorar al Rey, el Señor todopoderoso, la lluvia no caerá en sus tierras." 
Zechariah14:18 Y si los egipcios no van, el Señor los castigará, del mismo modo que a cualquier otra nación que no vaya a celebrar la fiesta de las Enramadas." 
Zechariah14:19 Ese será el castigo de Egipto y de todas las naciones que no vayan a celebrar la fiesta de las Enramadas. 
Zechariah14:20 Aquel día, hasta los cascabeles de los caballos llevarán la inscripción “Consagrado al Señor”. Y los calderos del templo serán entonces tan sagrados como los tazones que están delante del altar." 
Zechariah14:21 Todos los calderos, en Jerusalén y en Judá, estarán consagrados al Señor todopoderoso. Quienes vayan a hacer un sacrificio los usarán para cocer en ellos la carne de los animales ofrecidos. Aquel día ya no habrá más comerciantes en el templo del Señor todopoderoso." 
Malachi1:1 Este es el mensaje que el Señor comunicó al pueblo de Israel por medio del profeta Malaquías. 
Malachi1:2 El Señor dice: “Yo os amo”, pero vosotros respondéis: “¿Cómo sabemos que nos amas?” El Señor contesta: “Yo os amo por la misma razón que, siendo hermanos Esaú y Jacob, amé a Jacob" 
Malachi1:3 y aborrecí a Esaú. Y el país de Esaú, que era montañoso, lo convertí en un desierto; y sus propiedades, en tierra solo buena para los animales salvajes.”" 
Malachi1:4 Si los edomitas, descendientes de Esaú, dijeran: “Hemos sido destruidos, pero reconstruiremos nuestra nación”, el Señor todopoderoso respondería: “Ellos reconstruirán, pero yo los destruiré otra vez. Su país será llamado ‘País de maldad’ y ‘Nación del eterno enojo del Señor’.”" 
Malachi1:5 Vosotros lo veréis con vuestros propios ojos, y diréis: “¡El Señor es tan grande que sobrepasa las fronteras de Israel!”" 
Malachi1:6 El Señor todopoderoso dice a los sacerdotes: “Los hijos honran a sus padres y los criados respetan a sus amos. Pues si yo soy vuestro Padre, ¿por qué no me honráis? Si soy vuestro Amo, ¿por qué no me respetáis? Vosotros me despreciáis, y todavía decís: ‘¿En qué te hemos despreciado?’" 
Malachi1:7 Traéis a mi altar pan indigno, y todavía preguntáis: ‘¿En qué te ofendemos?’ Vosotros me ofendéis cuando pensáis que mi altar puede ser despreciado" 
Malachi1:8 y que no hay nada malo en ofrecerme animales ciegos, cojos o enfermos.” ¡Id, pues, y llevádselos a vuestros gobernantes! ¡Ved si ellos os aceptan con gusto el regalo!" 
Malachi1:9 Ahora pues, pedidle a Dios que tenga compasión de vosotros. Pero si le hacéis esa clase de ofrendas, no esperéis que Dios os acepte con gusto. El Señor todopoderoso dice:" 
Malachi1:10 “¡Ojalá alguno de vosotros cerrara las puertas del templo, para que no volvierais a encender en vano el fuego de mi altar! Porque no estoy contento con vosotros ni voy a seguir aceptando vuestras ofrendas." 
Malachi1:11 En todas las naciones del mundo se me honra; en todas partes queman incienso en mi honor y me hacen ofrendas dignas. 
Malachi1:12 En cambio, vosotros me ofendéis, porque pensáis que mi altar, que es mi mesa, puede ser despreciado, y que es despreciable la comida que hay en él." 
Malachi1:13 Decís: ‘¡Ya estamos cansados de todo esto!’, y me despreciáis. Y todavía suponéis que voy a alegrarme cuando venís a ofrecerme un animal robado o una res coja o enferma." 
Malachi1:14 ¡Maldito sea el tramposo que me promete un animal sano de su rebaño y luego me sacrifica uno que tiene defecto! Yo soy el gran Rey, y soy temido entre las naciones.” Esto dice el Señor todopoderoso." 
Malachi2:1 “Ahora, sacerdotes, esto es para vosotros:" 
Malachi2:2 Habéis de obedecerme y debéis tomar en serio el honrarme. Si no lo hacéis, yo os maldeciré. Y como no habéis tomado en serio el honrarme, yo convertiré en maldición incluso los beneficios que obtenéis de vuestro sacerdocio.” Lo dice el Señor todopoderoso." 
Malachi2:3 “Voy a privaros de vuestro poder y a arrojaros a la cara el estiércol de los animales que traéis a sacrificar. ¡Y junto con el estiércol, también vosotros seréis barridos!" 
Malachi2:4 Así sabréis que yo os he dado este mandato para que mi pacto con Leví permanezca firme.” Lo dice el Señor todopoderoso. 
Malachi2:5 “Mi pacto era vida y paz para Leví. Se las di para que me respetara y me temiera, y él me mostró temor y reverencia." 
Malachi2:6 Leví enseñaba la verdad y no había maldad en sus labios. Vivía en perfecta relación de paz conmigo, y apartó a muchos de hacer lo malo." 
Malachi2:7 Es el deber de los sacerdotes enseñar a la gente a conocerme, y todos deben acudir a ellos para recibir instrucción, porque ellos son los mensajeros del Señor todopoderoso." 
Malachi2:8 “Pero vosotros, sacerdotes, os habéis apartado del buen camino; con vuestras enseñanzas habéis hecho caer a muchos. Así habéis pervertido mi pacto con Leví." 
Malachi2:9 Por eso, porque no me habéis obedecido, y porque, además, cuando enseñáis a la gente no tratáis a todos por igual, yo haré que todo el pueblo os tenga por viles y os desprecie.” Lo dice el Señor todopoderoso." 
Malachi2:10 ¿Acaso no tenemos todos un mismo Padre, que es el Dios que a todos nos ha creado? ¿Por qué, pues, nos engañamos unos a otros, violando así el pacto que hizo Dios con nuestros antepasados?" 
Malachi2:11 Judá es infiel a Dios, y se cometen acciones horribles en Jerusalén y en Israel. Judá ha violado la santidad del templo que el Señor ama, y los hombres de Judá han tomado por esposas a mujeres que adoran a dioses falsos." 
Malachi2:12 ¡Ojalá el Señor borre de nuestra nación a quienes hacen tales cosas, sean quienes sean y aunque traigan ofrendas al Señor todopoderoso!" 
Malachi2:13 Pero vosotros hacéis aún más: inundáis de lágrimas el altar del Señor y lloráis con grandes lamentos porque el Señor ya no acepta con gusto vuestras ofrendas. 
Malachi2:14 ¿Y todavía preguntáis por qué? Pues porque el Señor es testigo de que tú has faltado a la promesa que le hiciste a la mujer con quien te casaste cuando eras joven. ¡Era tu compañera, y tú le prometiste fidelidad!" 
Malachi2:15 ¿Acaso no es un mismo Dios el que ha hecho el cuerpo y el espíritu? ¿Y qué requiere ese Dios, sino descendientes que le sean consagrados? ¡Cuidad, pues, de vuestro propio espíritu, y no faltéis a la promesa que hicisteis a la esposa de vuestra juventud!" 
Malachi2:16 El Señor Dios de Israel, el todopoderoso, dice: “¡Cuidad, pues, de vuestro propio espíritu y no seáis infieles; pues yo aborrezco al que repudia a su esposa y se mancha cometiendo tal maldad!”" 
Malachi2:17 El Señor ya está cansado de escucharos, y todavía preguntáis: “¿Qué hemos dicho para que se haya cansado de escucharnos?” Pues habéis dicho que al Señor le agradan los que hacen lo malo, y que está contento con ellos. ¡Y es que no creéis que Dios sea justo!" 
Malachi3:1 El Señor todopoderoso dice: “Voy a enviar mi mensajero para que me prepare el camino. El Señor, a quien estáis buscando, entrará de pronto en su templo. ¡Ya llega el mensajero del pacto que vosotros deseáis!”" 
Malachi3:2 Pero ¿quién podrá resistir el día de su venida? ¿Quién podrá entonces permanecer en pie? Pues llegará como un fuego, para purificarnos; será como un jabón que quitará nuestras manchas." 
Malachi3:3 El Señor se sentará a purificar a los sacerdotes, los descendientes de Leví, como quien purifica la plata y el oro en el fuego. Después ellos podrán presentar su ofrenda al Señor, tal como deben hacerlo." 
Malachi3:4 El Señor se alegrará entonces de la ofrenda de Judá y Jerusalén, igual que se alegraba de ella en otros tiempos." 
Malachi3:5 El Señor todopoderoso dice: “Yo vendré a juzgaros. Y al mismo tiempo seré testigo contra los que practican la magia, los que cometen adulterio, los que juran en falso, los que oprimen a los trabajadores, a las viudas y a los huérfanos, los que tratan mal a los extranjeros y los que me faltan al respeto." 
Malachi3:6 “Yo soy el Señor. No he cambiado. Y por eso vosotros, descendientes de Jacob, no habéis sido aniquilados." 
Malachi3:7 Vosotros os habéis apartado de mis preceptos como se apartaron vuestros antepasados, y no habéis querido obedecerlos. Yo, el Señor todopoderoso, os digo: ¡Volveos a mí y yo me volveré a vosotros! Pero vosotros decís: ‘¿Por qué hemos de volvernos a ti?’" 
Malachi3:8 Y yo pregunto: ¿Acaso un hombre puede defraudar a Dios? ¡Pues vosotros me habéis defraudado! Y todavía preguntáis: ‘¿En qué te hemos defraudado?’ ¡En los diezmos y en las ofrendas me habéis defraudado! 
Malachi3:9 Sí, toda la nación, todos vosotros, me estáis defraudando, y por eso voy a maldeciros. Yo, el Señor todopoderoso, os digo:" 
Malachi3:10 Traed vuestro diezmo al tesoro del templo y así habrá alimentos en mi casa. Ponedme en eso a prueba, a ver si no os abro las ventanas del cielo para vaciar sobre vosotros la más rica bendición." 
Malachi3:11 No dejaré que las plagas destruyan vuestras cosechas y vuestros viñedos. 
Malachi3:12 Todas las naciones os llamarán dichosos, porque tendréis un país encantador.” Yo, el Señor todopoderoso, lo he dicho." 
Malachi3:13 El Señor dice: “Vosotros habéis dicho cosas muy duras contra mí, y todavía preguntáis: ‘¿Qué es lo que hemos dicho en contra tuya?’" 
Malachi3:14 Esto es lo que habéis dicho: ‘Servir a Dios es cosa inútil. ¿Qué provecho sacaremos de hacer lo que él manda, de andar vestidos de luto delante del Señor todopoderoso?" 
Malachi3:15 Nosotros hemos visto que los orgullosos son felices, que a los malvados les salen bien las cosas, que ponen a prueba a Dios y no reciben ningún castigo.’ ”" 
Malachi3:16 (Los que honran a Dios hablaron entonces entre sí, y el Señor escuchó con atención lo que decían. Y en presencia del Señor se escribió un libro, en el cual se recordaba a los que honran al Señor y lo toman en cuenta.)" 
Malachi3:17 El Señor todopoderoso dice: “Estoy preparando un día en el que ellos volverán a ser mi pueblo. Como un padre se compadece del hijo que le sirve, así tendré yo compasión de ellos." 
Malachi3:18 Entonces os daréis cuenta otra vez de la diferencia que hay entre el bueno y el malo, entre el que adora a Dios y el que no lo adora.”" 
Malachi4:1 El Señor todopoderoso dice: “Se acerca el día, ardiente como un horno, en que todos los orgullosos y malvados arderán como paja en una hoguera. Ese día que ha de venir los quemará, y nada quedará de ellos." 
Malachi4:2 Pero para vosotros que me honráis, mi justicia brillará como la luz del sol, que en sus rayos trae salud. Y saltaréis de alegría como becerros que salen del establo." 
Malachi4:3 En ese día que estoy preparando, vosotros pisotearéis a los malvados como si fueran polvo." 
Malachi4:4 “Acordaos de la ley que di a mi siervo Moisés en el monte Horeb. ¡Eran preceptos y mandatos que todo Israel debía obedecer! 
Malachi4:5 “Mirad: Voy a enviaros al profeta Elías antes que llegue el día del Señor, que será un día grande y terrible." 
Malachi4:6 Y él hará que padres e hijos se reconcilien. De lo contrario, vendré y castigaré vuestro país, destruyéndolo por completo.”" 
Matthew24:15 “El profeta Daniel escribió acerca del horrible sacrilegio. Cuando lo veáis en el lugar santo (el que lee, entienda)," 
Acts2:16 Lo que aquí está sucediendo es algo diferente; es lo que anunció el profeta Joel cuando dijo: 
Colossians4:1 Amos, sed justos y razonables con vuestros esclavos. Acordaos de que también vosotros tenéis que responder ante un Señor que está en el cielo." 
James5:11 Pues nosotros consideramos felices a quienes soportaron con fortaleza el sufrimiento. Habéis oído cómo soportó Job sus sufrimientos, y sabéis de qué modo le trató al fin el Señor, porque el Señor es muy misericordioso y compasivo." 
